the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Nick Bostrom a philosopher at University
نیک بوستروم، فیلسوف دانشگاه
of Oxford and the director of the future
آکسفورد و مدیر
of humanity Institute he has worked on
موسسه آینده بشریت است که او بر روی
fascinating and important ideas in
ایده های جذاب و مهم در
existential risk simulation hypothesis
فرضیه شبیه سازی ریسک وجودی،
human enhancement ethics and the risks
اخلاق بهبود انسان و خطرات
of super intelligent AI systems
سیستم های هوش مصنوعی فوق العاده هوشمند کار کرده است.
including in his book super intelligence
کتاب هوش فوق العاده
I can see talking to Nick multiple times
من می توانم چندین بار در این پادکست چندین بار صحبت کردن با نیک را ببینم،
because he has done some incredible work
زیرا او کارهای باورنکردنی
in artificial intelligence in technology
در هوش مصنوعی در
space science and really philosophy in
علم فضای فناوری و واقعاً فلسفه انجام داده است،
general but we have to start somewhere
اما باید از جایی شروع کنیم که
conversation was recorded before the
مکالمه قبل از شیوع بیماری ثبت شده است.
outbreak of the corona virus pandemic
همه گیری ویروس کرونا
that both Nick and I I'm sure will have
که هم نیک و هم من مطمئن هستم دفعه
a lot to say about next time we speak
بعد که صحبت می کنیم حرف های زیادی برای گفتن خواهیم داشت
and perhaps that is for the best because
و شاید این بهترین باشد زیرا
the deepest lessons can be learned only
عمیق ترین درس ها را می توان فقط
in retrospect on the storm has passed I
در نگاهی به گذشته در طوفان آموخت. من به
do recommend you read many of his papers
شما توصیه می کنم  بسیاری از مقالات او را
on the topic of existential risk
در مورد خطر وجودی بخوانید،
including the technical report titled
از جمله گزارش فنی با عنوان
global catastrophic risks survey that he
بررسی خطرات فاجعه بار جهانی که او با
co-authored with Anders Sandberg for
همکاری آندرس سندبرگ برای
everyone feeling the medical
همه کسانی که
psychological and financial burden of
بار روانی و مالی پزشکی
this crisis
این بحران را احساس می کنند، نوشته است.
we're in this together we'll beat this
'در این با هم هستیم ما این چیز را شکست خواهیم داد
thing this is the artificial
این
intelligence podcast you can enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است که می توانید از آن لذت ببرید
subscribe on YouTube review it with five
مشترک در یوتیوب آن را با پنج
stars on a podcast supported on patreon
ستاره در پادکست پشتیبانی شده توسط Patreon مرور کنید
or simply connect with me on Twitter
یا به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
Alex Friedman spelled Fri D ma n as
الکس فریدمن Fri D ma n را به عنوان خوانده شده
usual I'll do one or two minutes of ads
معمولاً من الان یک یا دو دقیقه تبلیغات انجام می دهم
now and never any ads in the middle that
و هرگز هیچ تبلیغی در وسط انجام نمی دهم که
can break the flow of the conversation I
بتواند جریان مکالمه را به هم بزند،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد و به
the listening experience this show is
تجربه شنیداری لطمه ای وارد نکند این نمایش
presented by cash app the number-one
توسط برنامه نقدی ارائه می شود  یک
finance app in the App Store when you
برنامه مالی در اپ استور وقتی
get it
آن را دریافت کردید از
use code lex podcast cash Apple s you
کد lex پادکست پول نقد استفاده کنید.
that the order execution algorithm that
الگوریتم اجرای سفارش که
works behind the scenes to create the
در پشت صحنه برای ایجاد
abstraction of fractional orders is an
انتزاع سفارشات کسری کار می کند، یک
algorithmic marvel so big props to the
شگفتی الگوریتمی است که
cash app engineers for solving a hard
مهندسین برنامه های نقدی را برای حل یک
problem that in the end provides an easy
مشکل سخت در اختیار دارد و در نهایت یک رابط کاربری آسان ارائه می دهد
interface that takes a step up to the
که یک قدم به
next layer of abstraction over the stock
لایه بعدی می رود.  انتزاع در
market making trading more accessible
بازار سهام باعث می‌شود تجارت
for new investors and diversification
برای سرمایه‌گذاران جدید و تنوع
much easier so again
بسیار آسان‌تر شود، بنابراین دوباره
you get cash out from the App Store
از اپ استور Google Play پول نقد دریافت می‌کنید
Google Play and use the collects podcast
و از پادکست جمع‌آوری‌شده استفاده می‌کنید،
you get $10 and cash Apple also donate
10 دلار دریافت می‌کنید و اپل همچنین
$10 the first an organization that is
10 دلار را به اولین سازمانی که
helping to advance robotics and STEM
کمک می‌کند کمک می‌کند.  پیشرفت رباتیک و
education for young people around the
آموزش STEM برای جوانان در سراسر
world and now here's my conversation
جهان و اکنون این گفتگوی من
with Nick Bostrom at the risk of asking
با نیک بوستروم است که در خطر درخواست از
the Beatles to play yesterday or the
بیتلز برای بازی دیروز یا
Rolling Stones to play satisfaction let
رولینگ استونز برای بازی رضایت است، اجازه دهید از
me ask you the basics what is the
شما بپرسم که
simulation hypothesis that we are living
فرضیه شبیه سازی چیست؟  زندگی
in a computer simulation
در یک شبیه‌سازی کامپیوتری،
what is the computer simulation how
شبیه‌سازی کامپیوتری چیست که چگونه
we're supposed to even think about that
باید به آن
well so the hypothesis is meant to be
خوب فکر کنیم، بنابراین فرضیه
understood in a literal sense not that
به معنای واقعی درک نمی‌شود، نه اینکه
we can kind of metaphorically view the
بتوانیم به‌صورت استعاری
universe as an information processing
جهان را به‌عنوان یک
physical system but that there is some
سیستم فیزیکی پردازش اطلاعات ببینیم، اما  اینکه تمدن پیشرفته ای وجود دارد
advanced civilization who built a lot of
که کامپیوترهای زیادی ساخته است
computers and that what we experience is
و آنچه ما تجربه می کنیم
an effect of what's going on inside one
اثری از آنچه در داخل یکی
of those computers so that the the world
از آن کامپیوترها می گذرد است به طوری که در دنیای
around us our own brains everything we
اطراف ما مغز خودمان هر چیزی را که می
see in perceive and think and feel would
بینیم درک و فکر و احساس می کنیم
exist because this computer is running
وجود داشته باشد.  از آنجایی که این رایانه
certain programs do you think of this
برنامه های خاصی را اجرا می کند، آیا فکر می کنید این
computer as something similar to the
رایانه چیزی شبیه به
computers of today these deterministic
رایانه های امروزی است، این
sub touring machine type things is that
چیزهایی از نوع ماشین های فرعی تعیین کننده است که
what we're supposed to imagine or we're
ما باید تصور کنیم یا
supposed to think of something more like
قرار است به چیزی شبیه به آن فکر کنیم.
a like a like a quantum mechanical
یک سیستم مکانیکی کوانتومی،
system something much bigger something
چیزی بسیار بزرگ‌تر،
much more complicated something much
چیزی بسیار پیچیده‌تر، چیزی بسیار
more mysterious from our current
مرموزتر از دیدگاه فعلی ما،
perspective so the ones we have today
بنابراین سیستم‌هایی که امروز داریم
would you find them in bigger certainly
آنها را بزرگ‌تر می‌یابید، مطمئناً به
you'd need more memory and more
حافظه و قدرت پردازش بیشتری نیاز دارید،
processing power I don't think anything
فکر نمی‌کنم چیزی باشد.
else would be required now it might well
چیز دیگری در حال حاضر مورد نیاز است، ممکن است
be that they do have addition maybe they
آنها اضافه کنند، شاید آنها
have quantum computers and other things
رایانه های کوانتومی و چیزهای دیگری داشته باشند
that would give them even more
که آنها را حتی
implausible but I don't think it's a
غیرقابل قبول تر می کند، اما من فکر نمی کنم این یک
necessary assumption in order to get to
فرض ضروری برای رسیدن به
the conclusion that a technology mature
این نتیجه باشد که یک فناوری بالغ شده است.
civilization would be able to create
تمدن می تواند
these kinds of computer simulations with
این نوع شبیه سازی های کامپیوتری را با
conscious beings inside them so do you
موجودات آگاه درون آنها ایجاد کند، بنابراین آیا
think the simulation hypothesis is an
فکر می کنید فرضیه شبیه سازی
idea that's most useful in philosophy
ایده ای است که در فلسفه،
computer science physics sort of where
فیزیک علوم کامپیوتر بسیار
do you see it having valuable kind of
مفید است.
start a starting point in terms of a
از نظر یک
thought experiment of it is it useful I
آزمایش فکری مفید است من
guess it's more in in informative and
حدس می‌زنم بیشتر از نظر آموزنده و
interesting and maybe important it's not
جالب باشد و شاید مهم باشد که
designed to be useful for something else
برای چیز دیگری مفید طراحی نشده باشد،
sure but is it philosophically
مطمئناً جالب است، اما آیا از نظر فلسفی
interesting or is there some kind of
جالب است یا نوعی
implications of computer science and
پیامدهای علم کامپیوتر و
physics I think not so much for computer
فیزیک فکر می‌کنم نه چندان برای
science or physics per se certainly it
علم کامپیوتر یا فیزیک فی نفسه، مطمئناً
would be of interest in philosophy I
برای فلسفه جالب خواهد بود، من
think also to say cosmology or physics
فکر می‌کنم
in as much as you're interested in the
به همان اندازه که به
fundamental building blocks of the world
اجزای سازنده‌ی اساسی جهان
and the rules that govern it and if we
و قوانین حاکم بر آن علاقه دارید، کیهان‌شناسی یا فیزیک را هم بگوییم.  و اگر
are in a simulation there is then the
در یک شبیه سازی هستیم، این
possibility that say physics at the
امکان وجود دارد که بگوییم فیزیک در
level were the computer running the
سطحی که کامپیوتری که
simulation could could be different from
شبیه سازی را اجرا می کند، می تواند با
the physics governing phenomena in the
پدیده های حاکم بر فیزیک در
simulation so I think might be
شبیه سازی متفاوت باشد، بنابراین فکر می کنم ممکن است
interesting from point of view of
از نظر
religion or just from for a kind of
دین یا مذهب جالب باشد.  فقط برای نوعی
trying to figure out what what the heck
تلاش برای فهمیدن اینکه چه اتفاقی می
is going on so we mentioned the
افتد، بنابراین ما
simulation hypothesis so far there is
فرضیه شبیه سازی را تا اینجا ذکر کردیم،
also the simulation argument which I
استدلال شبیه سازی نیز وجود دارد که من
tend to make a distinction so simulation
تمایل به ایجاد تمایز دارم، بنابراین فرضیه شبیه سازی
hypothesis we are living in a computer
ما در یک استدلال شبیه سازی شبیه سازی کامپیوتری زندگی می کنیم.
simulation simulation argument this
این
argument that tries to show that one of
استدلال که سعی می کند نشان دهد یکی از
three propositions is true one of which
سه گزاره درست است که یکی از آنها
is the simulation hypothesis but there
فرضیه شبیه سازی است، اما
are two alternatives in the original
دو گزینه در
simulation argument which which we can
استدلال شبیه سازی اصلی وجود دارد که می توانیم به آنها
get to yeah let's go there by the way
برسیم، بله بیایید با
confusing terms Picasa people will I
اصطلاحات گیج کننده مردم پیکاسا به آنجا برویم.
think probably naturally thinks
احتمالاً به طور طبیعی فکر می‌کند که
simulation argument equals simulation
استدلال شبیه‌سازی برابر با
hypothesis just terminology wise but
فرضیه شبیه‌سازی است، اما
let's go there so simulation hypothesis
بیایید به آنجا برویم، بنابراین فرضیه شبیه‌سازی به این
means that we are living in simulations
معنی است که
the hypothesis that we're living in
ما در شبیه‌سازی زندگی می‌کنیم.
like a disjunction it says at least one
مانند یک تفکیک، می گوید حداقل یکی
of these three is true yeah although it
از این سه مورد درست است، بله، اگرچه
doesn't on its own tell us which one so
به خودی خود به ما نمی گوید کدام یک، بنابراین
the first one is that almost all
اولین مورد این است که تقریباً تمام
civilizations at our current stage of
تمدن ها در مرحله فعلی
technological development go extinct
توسعه فناوری ما
before they reach technological maturity
قبل از رسیدن به بلوغ فناوری منقرض می شوند.
so there is some great filter that makes
یک فیلتر عالی وجود دارد که باعث می‌شود
it so that basically none of the
اساساً هیچ یک از
civilizations throughout you know maybe
تمدن‌ها در سرتاسر شما نمی‌دانید شاید
vast cosmos will ever get to realize the
کیهان وسیع هرگز
full potential of technological develop
پتانسیل کامل توسعه فناوری را درک نکند
and this could be theoretically speaking
و این می‌تواند از نظر تئوری به این
this could be because most civilizations
دلیل باشد که بیشتر تمدن‌ها
kill themselves too eagerly or destroy
با اشتیاق خود را می‌کشند یا نابود می‌کنند.
themselves early or it might be super
خودشان خیلی زود یا ممکن است
difficult to build a simulation so the
ساختن یک شبیه‌سازی بسیار دشوار باشد، بنابراین از نظر
the span of time theoretically it could
تئوریکی می‌تواند
be both now I think it looks like we
هر دو باشد، من فکر می‌کنم به نظر می‌رسد که ما از نظر
would technically be able to get there
فنی می‌توانیم
in a time span that is short compared to
در یک بازه زمانی کوتاه به آنجا برسیم.
say the lifetime of planets and other
سیارات و سایر
sort of astronomical processes so your
فرآیندهای نجومی، بنابراین
intuition is the build simulation is not
شهود شما این است که شبیه سازی ساخت
well so this is interesting concept of
خوب نیست، بنابراین این مفهوم جالبی از
technological maturity it's kind of an
بلوغ تکنولوژیکی است، به نوعی
interesting concept to have other
مفهوم جالبی است که اهداف دیگری داشته باشیم،
purposes as well we can see even based
همچنین می توانیم حتی بر اساس
on our current limited understanding
درک محدود فعلی خود ببینیم
what some lower bound would be on the
که برخی پایین تر  به
capabilities that you could realize by
توانایی‌هایی بستگی دارد که می‌توانید با
just developing technologies that we
توسعه فناوری‌هایی که
already see are possible so for example
قبلاً می‌بینیم امکان‌پذیر است متوجه شوید، به عنوان مثال
one one of my research fellows here eric
یکی از همکاران پژوهشی من در اینجا اریک
drexler back in india teas studied
درکسلر که در هند برگشته بود،
molecular manufacturing that is you
تولید مولکولی را مطالعه کرد که
could analyze using theoretical tools
می‌توانید با استفاده از ابزارهای نظری
and computer modeling the performance of
و مدل‌سازی رایانه‌ای آن را تحلیل کنید.  عملکرد
various molecularly precise structures
ساختارهای مختلف مولکولی دقیقی
that we didn't then and still don't did
که ما در آن زمان انجام نداده بودیم و هنوز هم
I have the ability to actually fabricate
من توانایی ساخت آنها را نداشتم،
but you could say that well if we could
اما می توانید بگویید که اگر بتوانیم
put these atoms together in this way
این اتم ها را به این شکل کنار هم بگذاریم
then the system would be stay
، سیستم باقی می ماند
and it would you know rotate with at
و  آیا می دانید که با
this speed and have what these
این سرعت بچرخید و این
computational characteristics and he
ویژگی های محاسباتی را دارید و او
also outlined some pathways that would
همچنین مسیرهایی را بیان کرد که
enable us to get to this kind of
ما را قادر می سازد در زمان کامل به این نوع ساخت مولکولی برسیم،
you could do other other studies we have
می توانید مطالعات دیگری را که
done you can look at the speed at which
انجام داده ایم انجام دهید.  سرعتی که می
say it would be possible to colonize the
گویند
galaxy if you had mature technology we
اگر تکنولوژی بالغی داشتید، امکان استعمار کهکشان وجود داشت، ما
have an upper limit which is the speed
یک حد بالایی داریم که سرعت
of light we have sort of a lower current
نور است، ما یک حد پایین تر جریان داریم
limit which is how fast current Rockets
که سرعت حرکت موشک ها است که می
go we know we can go faster than that by
دانیم می توانیم سریعتر برویم.  از این به بعد می
just you know making them bigger and
دانید که آنها را بزرگتر می کنید و
have more fuel and stuff and and you can
سوخت و چیزهای بیشتری دارند و
then start to describe the technological
سپس می توانید شروع به توصیف
affordances that would exist once a
توانایی های تکنولوژیکی کنید که زمانی که
civilization has had enough time to
تمدنی زمان کافی برای
develop Eva at least those technologies
توسعه Eva داشته باشد حداقل آن فناوری هایی را که
we're already not possible then maybe
ما در آن زمان ممکن نیستیم، وجود خواهد داشت.  شاید
they would discover other new physical
آنها پدیده‌های فیزیکی جدید دیگری را
phenomena as well that we haven't
نیز کشف کنند که ما
realized that would enable them to do
متوجه نشده‌ایم که آنها را قادر می‌سازد
even more but but at least there is this
حتی کارهای بیشتری انجام دهند، اما حداقل چنین
kind of basic set of capabilities in
مجموعه‌ای از قابلیت‌های اساسی در
Jilin garnett well how do we jump from
جیلین گارنت وجود دارد و چگونه می‌توانیم از
molecular manufacturing to deep-space
ساخت مولکولی به عمق بپریم.
exploration to mature technology like
اکتشافات فضایی برای رسیدن به فناوری بلوغ، مانند
what's the connection well so these
آنچه که به خوبی ارتباط دارد، بنابراین اینها
would be two examples of technological
دو نمونه از
capability sets that we can have a high
مجموعه‌های قابلیت‌های فناورانه هستند که می‌توانیم به
degree of confidence or physically
درجه بالایی از اعتماد به نفس یا از نظر فیزیکی
possible in our universe under that a
در جهان خود در زیر آن
civilization that was allowed to
تمدنی که اجازه داده شد به
continue to develop its science and
توسعه علم خود ادامه دهد یا از نظر فیزیکی امکان‌پذیر باشد، داشته باشیم.
technology would eventually attain you
فناوری در نهایت به شما می‌رسد
can Intuit like we can kind of see the
مانند ما می‌توانیم
set of breakthroughs they're likely to
مجموعه‌ای از پیشرفت‌ها را ببینیم که احتمالاً
happen so you can see like what did you
اتفاق می‌افتند، بنابراین می‌توانید ببینید چه چیزی را
call the technological set with
مجموعه فناوری با
computers maybe at easiest I mean the
رایانه نامیدید، شاید در ساده‌ترین حالت، منظورم این است که
one is we could just imagine bigger
ما می‌توانیم بزرگ‌تر را تصور کنیم.
computers using exactly the same parts
رایانه‌هایی که دقیقاً از همان قطعاتی استفاده می‌کنند
that we have so you can kind of scale
که ما داریم، بنابراین می‌توانید چیزها را به درستی مقیاس‌بندی کنید،
things that way right but you could also
اما
make processors bit faster if you had
اگر این نانوتکنولوژی مولکولی را در اختیار داشتید، می‌توانید پردازنده‌ها را کمی سریع‌تر بسازید
this molecular nanotechnology that
که
director x2 described he characterized a
مدیر x2 توصیف می‌کند که
kind of crude computer built with these
نوعی کامپیوتر خام ساخته شده با این
parts that that would perform you know
قطعات که  شما می توانید
at a million times the human brain while
با یک میلیون برابر مغز انسان بدانید در حالی که
we can be smaller the size of a sugar
ما می توانیم به اندازه یک حبه قند کوچکتر باشیم
cube and he made no claim that that's
و او هیچ ادعایی نداشت که این
the optimum computing structure like
ساختار محاسباتی بهینه مانند
fraud you know we could build a faster
تقلب است.
but at least you could do that if you
حداقل می‌توانستید این کار را انجام دهید اگر
had the ability to do things that were
توانایی انجام کارهایی را داشتید که از نظر
atomically precise yes
اتمی دقیق بودند، بله به این
means you can combine these two you
معنی است که می‌توانید این دو را با هم ترکیب کنید، می‌توانید
could have this kind of nanomolecular
این نوع
ability to build things at the bottom
توانایی نانومولکولی را برای ساختن چیزهایی در پایین داشته باشید
and then say at this as a spatial scale
و سپس در مقیاس فضایی بگویید.
that would be attainable through space
از طریق فناوری استعمار فضا قابل دستیابی است،
colonizing technology you could then
سپس می‌توانید
start for example to characterize a
به عنوان مثال شروع به مشخص کردن یک
lower bound on the amount of computing
مرز پایین در میزان
power that technology material
قدرت محاسباتی که تمدن مادی فناوری
civilization would have if it could grab
می‌توانست داشته باشد، در صورتی که بتواند
resources you know planets and so forth
منابعی را که سیاره‌ها و غیره می‌شناسید، به دست آورد
and then use this molecular
و سپس از این
nanotechnology to optimize them for
فناوری نانو مولکولی برای بهینه‌سازی آنها استفاده کند.
computing you'd get a very very high
با محاسبات شما یک
lower bound on the amount of compute so
کران بسیار پایین پایین تر از مقدار محاسبه دریافت خواهید کرد، بنابراین
sorry define some terms so
متأسفانه برخی از اصطلاحات را تعریف کنید، بنابراین
technologically mature civilization is
تمدنی که از نظر فنی بالغ شده است، تمدنی
what is it technological matures well
است که آن تکه فناوری را به مرز پایینی خود رسانده است.
yeah so that mean it's a strong concept
یک مفهوم قوی است
and we really need for the simulation
و ما واقعاً برای فرضیه شبیه‌سازی به آن نیاز داریم،
hypothesis I just think it's interesting
من فقط فکر می‌کنم
in its own right so it would be the idea
در نوع خود جالب است، بنابراین این ایده است
that there is some stage of
که مرحله‌ای از
technological development for you
توسعه فن‌آوری برای شما وجود دارد که
basically maxed out that you developed
اساساً حداکثر آن را توسعه داده‌اید که
all those general-purpose widely useful
همه آن فناوری‌های همه‌منظوره بسیار مفید را توسعه داده‌اید.
technologies that could be developed or
که می تواند توسعه یابد یا
at least kind of come very close to the
حداقل به نوعی به چیزی نزدیک شود که
my you know 99.9 percent there or
شما می دانید 99.9 درصد وجود دارد یا
something so that's that's that's an
چیزی، بنابراین این یک
independent question you can think
سؤال مستقل است که می توانید فکر کنید
either that there is such a ceiling or
که چنین سقفی وجود دارد یا
you might think it just goes the
ممکن است فکر کنید که
technology tree just goes on forever
فقط به درخت فناوری می رود.  تا ابد ادامه می‌یابد
where where is your sense for I would
جایی که حس شما کجاست، من
guess that there is I I'm a maximum that
حدس می‌زنم که وجود دارد، من حداکثری هستم که
you would start to asymptotes towards so
شما شروع به مجانبی شدن به سمت می‌کنید، بنابراین
new things won't keep springing up new
چیزهای جدید
ceilings in terms of basic technological
سقف‌های جدیدی را از نظر قابلیت‌های تکنولوژیکی اولیه پدید نمی‌آورند،
capabilities I think that yeah there's
فکر می‌کنم بله وجود دارد.
like a finite set of those that can
مانند مجموعه محدودی از آنهایی که می توانند
exist in this universe more of our I
در این جهان بیشتر از ما وجود داشته باشند،
mean I wouldn't be that surprised if we
منظورم این است که اگر ما
fairly shortly after we have say machine
واقعاً مدت کوتاهی پس از اینکه می گوییم
super intelligence so I don't think it
ابر هوش ماشینی به آن سطح نزدیک می شدیم، چندان تعجب نمی کنم، بنابراین فکر نمی کنم این کار
would take million
طول بکشد.  میلیون‌ها
of years for a human originating
سال برای تمدن منشأ بشری
civilization to begin to do this it
که شروع به انجام این کار کند،
think it's like more more likely to
فکر می‌کند که احتمال
happen on historical timescales but that
وقوع آن در مقیاس‌های زمانی تاریخی بیشتر است، اما این
that's that's an independent speculation
یک گمانه‌زنی مستقل
from the simulation argument I mean for
از استدلال شبیه‌سازی است که منظور من برای
the purpose of the simulation argument
استدلال شبیه‌سازی است،
it doesn't really matter whether it goes
واقعاً اینطور نیست.  فرقی نمی‌کند که
a ceiling as long as we know we could at
تا زمانی که می‌دانیم حداقل می‌توانیم
least get to a certain level and it also
به سطح معینی برسیم، سقفی وجود دارد یا نه، و همچنین
doesn't matter whether that's gonna
مهم نیست که آیا این اتفاق
happen in a hundred years or five
در صد سال یا پنج
thousand years or 50 million years like
هزار سال یا 50 میلیون سال آینده خواهد افتاد.  مانند
the timescales really don't make any
زمان بندی ها واقعاً هیچ
difference for the ceilin garna a little
تفاوتی برای ceilin گارنا ایجاد نمی کند.
matter if we jump scales to beyond
به فراتر از
historical skills so we described that
مهارت‌های تاریخی بپردازیم، بنابراین توضیح دادیم که
so for the simulation argument sort of
برای استدلال شبیه‌سازی فرقی
doesn't it matter that we if it takes
نمی‌کند که اگر
ten million years it gives us a lot more
ده میلیون سال طول بکشد، فرصت بسیار بیشتری به ما می‌دهد
opportunity to destroy civilization in
تا تمدن را در
the mean time yeah well so it would
همان زمان نابود کنیم، بله خوب، بنابراین
shift around the probabilities between
تغییر می‌کند.  در اطراف احتمالات بین
these three alternatives that is if we
این سه گزینه، یعنی اگر ما
are very very far away from being able
از توانایی
to create these simulations if it's like
ایجاد این شبیه‌سازی‌ها بسیار دور باشیم، اگر
say the billions of years into the
مثل میلیاردها سال
future then it's more likely that we
آینده باشد، احتمال اینکه
will fail ever to get there they're more
هرگز نتوانیم به آنجا برسیم، بسیار زیاد است.
time for us to kind of you know give go
وقت آن است که شما را دوست داشته باشیم و بدانیم که
extinct along the way and similarly for
در طول مسیر و به طور مشابه برای
other civilizations so it's important to
تمدن های دیگر منقرض می شود، بنابراین مهم است که
think about how hard it is to build
به این فکر کنیم که ساختن
simulation from in terms of yeah
شبیه سازی از نظر سخت است که بله،
figuring out which of the disk jockeys
تشخیص اینکه کدام یک از دیسک ها
but for the simulation argument itself
به جز برای خود استدلال شبیه سازی کار می کند.
which is agnostic as to which of these
اینکه کدام یک از این
three alternatives is true okay it's
سه گزینه صحیح است، نادیده انگاشته است، خوب،
like you don't have to sit like this
مثل این است که شما مجبور نیستید طوری بنشینید که این
immolation argument would be true
بحث آتش زدن درست است،
whether or not we thought this could be
چه فکر می کردیم این کار می تواند
done in five hundred years or it would
در پانصد سال انجام شود یا نه، یا
take five hundred million years so for
پانصد میلیون سال طول می کشد.  بنابراین
sure the simulation argument stands I'm
مطمئناً استدلال شبیه‌سازی پابرجاست،
sure there might be some people who
مطمئن هستم که ممکن است برخی از افراد با
oppose it but it doesn't matter I mean
آن مخالفت کنند، اما مهم نیست، منظورم این است که
it's it's very nice those three cases
این سه مورد بسیار خوب است،
covered but the fun part is at least not
اما بخش جالب این است که حداقل
saying what the probabilities are but
احتمالات را نمی‌گوییم، اما
kind of thinking about kind of intuitive
مهربان  فکر کردن به نوعی
reasoning about what's more likely what
استدلال شهودی در مورد چه چیزی محتمل‌تر است چه
the kind of things that would make some
چیزهایی که باعث می‌شوند برخی
of the arguments less and more so like
از استدلال‌ها کمتر و بیشتر دوست داشته باشند،
but let's actually I don't think we went
اما در واقع فکر نمی‌کنم از آنها عبور کرده‌ایم،
through them so number one is we destroy
بنابراین شماره یک این است که
ourselves before we ever create simulate
قبل از اینکه خودمان را نابود کنیم.  تا به حال درست شبیه سازی را ایجاد کنید،
right so that's kind of sad but we have
این یک جور غم انگیز است، اما ما
to think not just what what might
باید فکر نکنیم که چه چیزی ممکن است
destroy us I mean the day there could be
ما را نابود کند، منظورم روزی است که ممکن است چند سال بعد
some whatever disastrous for me crowd
جمعیتی برای من فاجعه آمیز باشد که
slamming the earth a few years from now
زمین را به هم بکوبند
that that could destroy us right but
که می تواند ما را نابود کند، اما
you'd have to postulate in order for
شما.  برای اینکه
this first disjunct to be true that
این اولین جدایی درست باشد، باید فرض کنیم که
almost all civilizations throughout the
تقریباً تمام تمدن‌ها در سراسر
cosmos also failed to reach
کیهان نیز نتوانسته‌اند به
technological maturity and the
بلوغ فناوری برسند و
underlying assumption there is that
فرض اساسی وجود دارد که
there is likely a very large number of
احتمالاً تعداد بسیار زیادی از
other intelligent civilizations well if
تمدن‌های هوشمند دیگر وجود دارد، اگر
there are yeah then they would virtually
بله وجود داشته باشد.  در این صورت تقریباً
all have to succumb in the same way I
همه باید به همان روشی تسلیم شوند،
mean then that that leads off another I
منظورم این است که این منجر به دیگری می‌شود،
guess there are a lot of little
حدس می‌زنم انحراف‌های کوچک زیادی وجود دارد
digressions that you know there so there
که شما می‌دانید در آنجا وجود دارد،
yeah give me dragging us back there are
بله، به من اجازه دهید ما را به عقب بکشانم،
these there is a set of basic questions
اینها مجموعه‌ای از اصول اولیه هستند.  سوالاتی
that always come up in conversations
که همیشه در مکالمات
with interesting people yeah like the
با افراد جالب مطرح می‌شوند، بله، مانند
Fermi paradox like there's like you
پارادوکس فرمی، مثل اینکه شما
could almost define whether person is
تقریباً می‌توانید تعریف کنید که آیا شخص
interesting whether they're at some
جالب است یا نه،
point because there was a Fermi paradox
زیرا یک پارادوکس فرمی وجود دارد که
comes up like well so forward it's worse
خوب پیش می‌آید، بنابراین به جلو بدتر است.
it looks to me that the universe is very
من که جهان بسیار
big I mean in fact according to the most
بزرگ است، منظورم این است که در واقع طبق
popular current cosmological theory is
محبوب ترین نظریه کیهان شناسی کنونی،
infinitely big and so then it would
بی نهایت بزرگ است و بنابراین
follow pretty trivially that that it
بسیار پیش پا افتاده است که
civilizations in fact infinitely many if
اگر شما تصادفی افراد محلی داشته باشید، بسیاری از تمدن های دیگر را در بر خواهد گرفت، در واقع بی نهایت زیاد است.
you have some locals stochasticity and
و
infinitely many is like you know
بی نهایت زیاد مثل این است که می دانی
infinitely many lumps of matter one next
بی نهایت توده های ماده یکی در کنار
to another there's a kind of random
دیگری یک نوع
stuff in each one then you're going to
چیز تصادفی در هر یک وجود دارد، سپس
get all possible outcomes with
تمام نتایج ممکن را با
probability one infinitely repeated so
احتمال تکرار بی نهایت به دست خواهی آورد،
so then then certainly that would be a
بنابراین مطمئناً این مقدار زیاد خواهد بود.
lot of extraterrestrials out there I'd
از موجودات فرازمینی خارج از جهان،
maybe short of that if the universe is
شاید اگر جهان
very big there might be a finite but
بسیار بزرگ باشد، ممکن است تعداد محدود اما
large number if we literally
بزرگی وجود داشته باشد، اگر به معنای واقعی کلمه
one yet and then of course if we went
هنوز یکی باشیم و البته اگر
extinct then all of civilizations at our
منقرض می‌شویم، تمام تمدن‌ها در
current stage would have gone extinct
مرحله کنونی ما منقرض شده‌اند.
before becoming technological material
قبل از تبدیل شدن به مواد فناورانه،
so then it kind of becomes trivially
پس از آن به نوعی پیش پا افتاده است
true that a very high fraction of those
که کسری بسیار بالایی از آن
Quantic things but if we think there are
چیزهای کوانتتیکی درست می شود، اما اگر فکر کنیم
many I mean it's interesting because
تعداد زیادی از آن چیزها وجود دارد، منظورم جالب است زیرا
there are certain things that plausibly
چیزهای خاصی وجود دارند که به طور قابل قبولی
could kill us like a certain if you look
می توانند ما را مانند یک چیز خاص بکشند.
at existential risks and it might be a
خطرات و ممکن است
different like that that the best answer
متفاوت از این باشد که بهترین پاسخ
to what would be most likely to kill us
به آنچه که به احتمال زیاد ما را می کشد
might be a different answer than the
ممکن است پاسخی متفاوت با
best answer to the question if there is
بهترین پاسخ به این سوال باشد که اگر
something that kills almost everyone
چیزی وجود دارد که تقریباً همه را می کشد
what would that be because that would
چه خواهد بود زیرا این امر باعث می شود
have to be some risk factor that was
به عنوان یک عامل خطر که
kind of uniform over all possible
به نوعی در تمام تمدن های ممکن یکنواخت بود،
civilizations yeah so in this for the
بله، بنابراین در این
for the seekers argument you have to
بحث برای جویندگان باید
think about not just us but like every
نه تنها به ما فکر کنید، بلکه مانند هر
civilization dies out before they create
تمدنی قبل از ایجاد
this simulation yeah or something very
این شبیه سازی از بین می رود، بله یا چیزی بسیار
close to everybody okay so what's number
نزدیک به همه.  بسیار خوب، بنابراین آنچه شماره
two in well so number two is the
دو در خوب است، بنابراین شماره دو،
convergence hypothesis that is that
فرضیه همگرایی است که این است که
maybe like a lot of some of these
شاید مانند بسیاری از این
civilizations do make it through to
تمدن ها به بلوغ تکنولوژیکی می رسند،
technological maturity but out of those
اما از بین کسانی
who do get there they all lose interest
که به آنجا می رسند، همه علاقه خود را
in creating these simulations so they
به ایجاد این شبیه سازی ها از دست می دهند.  آنها
just they have the capability of doing
فقط توانایی انجام
it but they choose not to yeah not just
این کار را دارند، اما آنها تصمیم می گیرند که بله نه تنها
a few of them decide not to but you know
تعداد کمی از آنها تصمیم می گیرند که انجام ندهند، اما شما می دانید که
you know out of a million you know maybe
از بین یک میلیون نفر می دانید که شاید
not even a single one of them would do
حتی یک نفر از آنها این کار را انجام ندهد
it and I think when you say lose
و من فکر می کنم وقتی  شما می گویید علاقه خود را از دست می دهید
interest that sounds like unlikely
که بعید به نظر می رسد،
because it's like they get bored or
زیرا انگار حوصله شان سر می رود یا
whatever but it could be so many
هر چیز دیگری، اما
possibility within that igniculus
احتمال زیادی در این igniculus وجود دارد.
fabric of reality if you do it as
ساختار واقعیت اگر آن را به‌عنوان
ethical concerns all those kinds of
دغدغه‌های اخلاقی انجام دهید، همه آن
things could be exceptionally strong
چیزها می‌توانند فشارهای فوق‌العاده‌ای قوی داشته باشند،
pressures well certainly I mean yeah
مطمئناً منظورم بله،
ethical concerns I mean not really too
نگرانی‌های اخلاقی است،
difficult to do I mean in a sense that's
منظورم این است که انجام آن خیلی سخت نیست.
technical maturity where you would have
که در آن شما
the ability using only a tiny fraction
توانایی استفاده از تنها بخش کوچکی
of your resources to create many many
از منابع خود را برای ایجاد بسیاری از
simulations so it wouldn't be the case
شبیه سازی ها خواهید داشت، بنابراین اینطور نیست
that they would need to spend half of
که آنها برای ایجاد یک شبیه سازی نیاز به صرف نیمی از
their GDP forever in order to create one
تولید ناخالص داخلی خود برای همیشه نداشته باشند
simulation and the head is like
و سر به نظر
difficult debate about whether they
دشوار است.  بحث در مورد اینکه آیا آنها
should you know invest half of their GDP
باید بدانند که نیمی از تولید ناخالص داخلی خود را
for this it would more be like well if
برای این کار سرمایه گذاری کنند یا خیر، بهتر است اگر
any little fraction of the civilization
بخش کوچکی از تمدن
feels like doing this at any point
احساس کند این کار را در هر نقطه ای از این تمدن انجام می دهد،
during maybe they're you know millions
شاید آنها میلیون ها
of years of existence then there would
سال از زندگی خود را می شناسند، آنگاه وجود خواهد
be millions of simulations but but
داشت.  میلیون‌ها شبیه‌سازی، اما
certainly that could be many conceivable
مطمئناً این می‌تواند دلایل قابل تصور زیادی
reasons for why there would be this
برای این باشد که چرا این
convert many possible reasons for not
تبدیل دلایل احتمالی زیادی برای
running ancestor simulations or other
اجرا نشدن شبیه‌سازی‌های اجداد یا دیگر
computer simulations even if you could
شبیه‌سازی‌های کامپیوتری وجود دارد، حتی اگر بتوانید
ancestor simulation well that would be
این کار را ارزان انجام دهید.
the type of computer simulation that
نوعی شبیه‌سازی رایانه‌ای که
would contain people all like those we
شامل افرادی مانند کسانی است که ما
think have lived on our planet in the
فکر می‌کنیم در گذشته در سیاره ما زندگی می‌کرده‌اند
past and like ourselves in terms of the
و از نظر
types of experiences to have and and
انواع تجربیاتی که باید داشته باشیم و
where those simulated people are
در آن افراد شبیه‌سازی‌شده
conscious so it's like not just
هوشیار هستند، مانند خودمان هستند، بنابراین مثل این است که فقط
simulated in the same sense that a a
در همان زمان شبیه‌سازی نشده‌اند.  احساس کنید که یک
non-player character would be simulated
شخصیت غیربازیکن
in the current computer game where it's
در بازی رایانه‌ای فعلی شبیه‌سازی می‌شود، جایی که
kind of has you can have at our body and
به نوعی می‌توانید در بدن ما داشته باشید و
then a very simple mechanism that moves
سپس یک مکانیسم بسیار ساده که
it forward or backwards or but but
آن را به جلو یا عقب حرکت می‌دهد یا
something where the the simulated being
چیزی که در آن موجود شبیه‌سازی‌شده
has a brain let's say that simulated at
مغز دارد.  بیایید بگوییم که در
a sufficient level of granularity that
سطح کافی از دانه بندی شبیه سازی شده است
that it would have the same subjective
که تجربیات ذهنی مشابهی را داشته باشد
experiences as we have so where does
که ما داریم، بنابراین در کجای
consciousness fit into this do you think
آگاهی در این مورد قرار می گیرد، آیا فکر می کنید
simulation like is there are different
شبیه سازی مانند شما
ways to think about how this can be
راه های مختلفی برای فکر کردن در مورد اینکه چگونه می توان آن را
just like you're talking about now do we
درست مانند شما شبیه سازی کرد وجود دارد.  اکنون در مورد آن صحبت می کنیم که آیا ما
have to simulate each brain within the
باید هر مغز را در
larger simulation is it enough to
شبیه سازی بزرگتر شبیه سازی کنیم، کافی است
simulate just the brain just the minds
فقط مغز را شبیه سازی کنیم، فقط ذهن ها را شبیه سازی کنیم
and not the simulation I'm not the big
و نه شبیه سازی "من
in the universe itself like is there
در خود کیهان بزرگ نیستم".
different ways to think about this yeah
بله،
I guess there is a kind of premise in
حدس می‌زنم نوعی پیش‌فرض در
the simulation argument rolled in from
استدلال شبیه‌سازی وجود دارد که از
philosophy of mind that is that it would
فلسفه ذهن وارد شده است و آن این است که می‌توان
be possible to create a conscious mind
ذهن خودآگاه
in a computer and that what determines
در رایانه ایجاد کرد و آنچه تعیین می‌کند
whether some system is conscious or not
که آیا برخی از سیستم‌ها آگاه هستند یا نه،
is is not like whether it's built from
مانند این نیست که  از
our organic biological neurons but maybe
نورون‌های بیولوژیکی ارگانیک ما ساخته شده است، اما شاید
something like what the structure of the
چیزی شبیه به ساختار
computation is that it implements so we
محاسباتی که پیاده‌سازی می‌کند، بنابراین
can discuss that if we want but I think
اگر بخواهیم می‌توانیم در مورد آن بحث کنیم، اما من فکر می‌کنم
it would be far worse worse might be
خیلی بدتر خواهد بود، ممکن است
that it would be sufficient say if you
کافی باشد بگوییم اگر شما
had a computation that was identical to
یک  محاسباتی که با
the computation in the human brain down
محاسبات مغز انسان
to the level of neuron so if you had a
تا سطح نورون یکسان بود، بنابراین اگر
simulation with 100 billion neurons
شبیه‌سازی با 100 میلیارد نورون را داشتید که
connected in the same ways to human
به همان روش‌ها به مغز انسان متصل هستند
brain and you'd then roll that forward
و سپس آن را
with the same kind of synaptic weights
با همان وزن‌های سیناپسی به جلو می‌بردید.
and so forth so you actually had the
و به همین ترتیب، بنابراین شما در واقع
same behavior coming out of this as a
همان رفتاری را داشتید که یک
human without brain would have done then
انسان بدون مغز انجام می‌داد، در آن
I think that would be conscious now it's
زمان فکر می‌کنم که اکنون آگاهانه است، این
possible you could also generate
امکان وجود دارد که شما نیز
consciousness without having that
بدون داشتن آن
detailed simulation there I'm getting
شبیه‌سازی دقیق، هوشیاری ایجاد کنید، من
more uncertain exactly how much you
دقیقاً نامشخص‌تر می‌شوم.  چقدر
could simplify or abstract away
تونستی گارنت کانیونلند رو ساده کنی یا انتزاع کنی
canyonland garnett what do you mean I
منظورت چیه من
missed where your place in consciousness
جای تو در هوشیاری رو
in a second well so that so if you are a
در یک چاه دوم از دست دادم به طوری که اگر
computational is do you think that what
محاسباتی هستی آیا فکر میکنی چیزی که
creates consciousness is the
هوشیاری رو ایجاد میکنه
implementation of a computation some
اجرای یک محاسبات است که برخی از
property emergent property in the
ویژگی های ظهور  خاصیت در
computation itself yes the idea yeah you
خود محاسبات بله ایده بله شما
could say that but then the question is
می توانید این را بگویید اما سوال این است که
which what what's the class of
کلاس
computations such that when they are
محاسبات کدام است به طوری که وقتی
wrong consciousness emerges so if you
اشتباه هستند آگاهی ظاهر می شود بنابراین اگر شما
just have like something that I adds 1
فقط چیزی شبیه به آن دارید که من 1
plus 1 plus 1 plus 1 like a simple
به اضافه 1 به اضافه 1 به اضافه 1 اضافه می کنم  مانند یک
computation you think maybe that's not
محاسبات ساده، فکر می کنید شاید
gonna have any consciousness if on the
هیچ هوشیاری نداشته باشد، اگر از
other hand the computation is one like
طرف دیگر محاسبات مانند
our human brains are performing where as
مغز انسان ما انجام می شود، جایی که به عنوان
part of the computation there is like
بخشی از محاسبات وجود دارد، مانند اینکه می
you know a global work space is
دانید یک فضای کار جهانی
sophisticated attention mechanism there
مکانیزم توجه پیچیده
is like self representations of other
است.  بازنمایی خود از سایر
cognitive processes and a whole lot of
فرآیندهای شناختی و کلی
other things that possibly would be
چیزهای دیگر که احتمالاً
conscious and in fact if it's exactly
آگاهانه هستند و در واقع اگر دقیقاً
like ours I think definitely it would
مانند ما باشد فکر می کنم قطعاً این کار خواهد بود
but exactly how much less than the full
اما دقیقاً چقدر کمتر از
computation that the human brain is
محاسبات کاملی که مغز انسان
performing would be required is a little
انجام می دهد مورد نیاز است.
bit I think of an open question he asks
کمی به یک سوال باز فکر می کنم که او یک
another interesting question as well
سوال جالب دیگر می پرسد
which is would it be sufficient to just
که آیا فقط
have say the brain or would you need the
گفتن مغز کافی است یا اینکه آیا به
environment right that's a nice way in
محیط درست نیاز دارید که روش خوبی
order to generate the same kind of
برای ایجاد همان
experiences that we have and there is a
تجربه هایی است که ما داریم.  یک
bunch of stuff we don't know I mean if
سری چیزها وجود دارد که ما نمی دانیم منظورم این است که اگر به
environments one thing that's clear is
محیط های واقعیت مجازی فعلی نگاه کنید یک چیز واضح است این است
that we don't have to simulate all
که ما مجبور نیستیم تمام
details of them all the time in order
جزئیات آنها را همیشه شبیه سازی کنیم
for say that the human player to have
تا بگوییم که  بازیکن انسانی که
the perception that there is a full
این تصور را داشته باشد که یک واقعیت کامل وجود دارد
reality and that you can have say
و شما می‌توانید بگویید
procedurally generated virtual might
مجازی به صورت رویه‌ای تولید شده ممکن است
only render a scene when it's actually
تنها زمانی صحنه‌ای را ارائه کند که در واقع
within the view of the player character
در دید شخصیت بازیکن باشد
and so similarly if this if this if this
و به همین ترتیب اگر این
environment that that we perceive is
محیطی باشد که ما درک می‌کنیم.
simulated it might be that all of the
شبیه سازی شده است، ممکن است تمام
parts that come into our view are
قسمت هایی که به دید ما می رسند
rendered at any given time and a lot of
در هر زمان معین رندر شوند و بسیاری از
aspects that never come into view say
جنبه هایی که هرگز در معرض دید قرار نمی گیرند می گویند
the details of this microphone I'm
جزئیات این میکروفون من
talking into exactly what each atom is
دقیقاً در مورد آنچه که هر اتم
doing at any given point in time might
در هر زمان انجام می دهد صحبت می کنم.  زمان معین ممکن است
not be part of the simulation only a
بخشی از شبیه‌سازی نباشد و فقط یک
more coarse-grained representation so
نمایش درشت دانه باشد، به طوری
that to me is actually from an
که برای من در واقع از
engineering perspective why the
منظر مهندسی است که چرا
simulation hypothesis is really
فرضیه شبیه‌سازی واقعاً
interesting to think about is how much
جالب است که به آن فکر کنیم این است که
sort of in a virtual reality context I
مرتب کردن آن در یک چقدر دشوار است.  زمینه واقعیت مجازی من
don't know fake is the right word but to
نمی دانم جعلی کلمه مناسبی است، اما
construct a reality that is sufficiently
ساختن واقعیتی که به اندازه کافی
real to us to be to be immersive in that
برای ما واقعی باشد تا در دنیای فیزیکی غوطه ور شویم،
way that the physical world is I think
فکر می کنم
that's just that's actually probably an
این فقط در واقع احتمالاً یک
answerable question of psychology of
سؤال قابل پاسخ از روانشناسی است.
computer science of how how where's the
علم کامپیوتر چگونه این
line where it becomes so immersive that
خط کجاست که آنقدر غوطه‌ور می‌شود که
you don't want to leave that world yeah
نمی‌خواهید آن دنیا را ترک کنید، بله
alright that you don't realize while
خوب است که وقتی
you're in it that it is a virtual world
در آن هستید متوجه نمی‌شوید که این یک دنیای مجازی است،
yeah those are two actually questions
بله، این دو سؤال در واقع شما هستند.
question about the realism but mine from
سوال خوبی در مورد واقع گرایی است، اما از
my perspective what's interesting is it
دیدگاه من، آنچه جالب است این است که
doesn't have to be real but it how how
نباید واقعی باشد، اما این که چگونه
can we construct the world that we
می توانیم جهانی را بسازیم که
wouldn't want to leave oh yeah I mean I
نمی خواهیم آن را ترک کنیم، اوه بله، من
think that might be too low a bar I mean
فکر می کنم  این ممکن است خیلی کم باشد، منظورم این است که
if you think say when people first had
اگر فکر می کنید بگویید چه زمانی مردم برای اولین بار
the pong or something like that like I'm
پنگ یا چیزی شبیه به آن را مصرف کردند،
sure there were people who wanted to
مطمئن هستم که افرادی بودند که می خواستند
keep playing it for a long time because
آن را برای مدت طولانی ادامه دهند، زیرا
it was fun and I wanted to be in this
سرگرم کننده بود و من می خواستم باشم.  در این
little world I'm not sure we would say
دنیای کوچک مطمئن نیستم که بگوییم
it's immersive I mean I guess in some
غوطه ور است، منظورم این است که حدس می زنم به نوعی اینطور
sense it is but like an absorbing
است، اما مانند یک فعالیت جذب کننده،
activity it doesn't even have to be but
حتی لازم نیست که باشد، اما
they left that world though that's the
آنها آن دنیا را ترک کردند، هرچند که
so like I think that bar is deceivingly
من فکر می کنم آن نوار بسیار شبیه به آن است.  به طرز فریبنده‌ای
high so they eventually look so they you
بالاست، بنابراین در نهایت به نظر می‌رسند که
can play pong or Starcraft or would have
بتوانید پنگ یا استارکرافت بازی کنید یا
more sophisticated games for hours for
بازی‌های پیچیده‌تر را برای ساعت‌ها به مدت
four months you know Wow well the
چهار ماه داشته باشید، می‌دانید وای خوب،
Warcraft could be in a big addiction but
وارکرفت می‌تواند در یک اعتیاد بزرگ قرار بگیرد، اما در
eventually they escape that ah so you
نهایت آنها از آن فرار می‌کنند، پس
mean when it's uh absorbing enough that
منظور شما زمانی است که اوه  جذب کردن به اندازه ای که
you would spend your entire it would ya
شما تمام آن را صرف کنید،
choose to spend your entire life in
انتخاب می کنید که تمام زندگی خود را در
there and then thereby changing the
آنجا بگذرانید و سپس
concept of what reality is but as your
مفهوم واقعیت چیست را تغییر دهید، اما به عنوان
reality your reality becomes the game
واقعیت شما، واقعیت شما تبدیل به بازی می شود
not because you're fooled but because
نه به این دلیل که شما فریب خورده اید، بلکه به این دلیل که
you've made that choice yeah and it may
شما ساخته اید  این انتخاب بله و ممکن است
be different people might have different
افراد مختلف ترجیحات متفاوتی داشته باشند
preferences regarding that some Saul
در مورد اینکه برخی از سائول
might even even if you had any perfect
ممکن است حتی اگر شما
virtual reality might still prefer not
واقعیت مجازی کاملی داشته باشید باز هم ترجیح می دهند
to spend the rest of their lives there
بقیه عمر خود را در آنجا سپری نکنند،
meaning philosopher there's this
به این معنی که فیلسوف وجود دارد این
experience machine thought experiment
تجربه آزمایش فکری ماشینی
have you come across this so Robert
رابرت
Nozick had this thought experiment where
نوزیک این آزمایش فکری را انجام داد که در آن
you imagine some crazy super-duper
تصور می‌کنید یک
neuroscientist of the future have
عصب‌شناس دیوانه در آینده
created a machine that could give you
ماشینی ساخته است که می‌تواند
any experience you want if you step in
هر تجربه‌ای را که می‌خواهید به شما بدهد، اگر وارد
there and for the rest of your life you
آنجا شوید و برای بقیه عمرتان
can kind of pre-programmed it in
می‌توانید به نوعی  -آن را به
different ways so you're you know
روش‌های مختلف برنامه‌ریزی کردید، بنابراین می‌دانید که
fondest dreams could come true you could
رویاهای دوست‌داشتنی می‌توانند
if you step into the experience machine
محقق شوند.
will be your experiences constantly
تجربیات شما دائماً
happy and but we kind of disconnect from
شاد باشد، اما ما به نوعی از
the rest of reality and it would float
بقیه واقعیت جدا می شویم و
there in the tank and the Gnostic
در مخزن شناور می شود و گنوستیک
thought that most people would choose
فکر می کند که اکثر مردم ترجیح می دهند
not to enter the experience machine I
وارد دستگاه تجربه نشوند،
mean many might want to go there for a
منظورم این است که بسیاری ممکن است بخواهند برای تعطیلات به آنجا بروند.
holiday but they wouldn't want to check
اما آن‌ها نمی‌خواهند
out of existence permanently and so he
وجود را برای همیشه از بین ببرند و بنابراین او
thought that was an argument against
فکر کرد که این استدلالی است علیه
certain views of value according to what
برخی دیدگاه‌های ارزشی بر اساس آنچه که
we what we value is a function of what
ما برای ما ارزش قائل هستیم، تابعی از
we experience because in the experience
تجربه ماست زیرا در
machine you can have any experience you
ماشین تجربه شما می‌توانید هر تجربه‌ای داشته باشید.
want and yet many people would think
می خواهید و با این حال بسیاری از مردم فکر می کنند
that would not be much value so
که ارزش زیادی نخواهد داشت،
therefore what we value depends on other
بنابراین آنچه ما برای ما ارزش قائل هستیم به
things than what we experience so ok can
چیزهای دیگری غیر از آنچه تجربه می کنیم بستگی دارد.
values the up and down of life so you
زندگی بنابراین شما
could have up and downs in the
می توانید در ماشین تجربه بالا و پایین داشته باشید،
experience machine right but what can't
اما چه چیزهایی را نمی توانید
you have in the experience machine well
در ماشین تجربه داشته باشید،
I mean that then becomes an interesting
منظورم این است که پس از آن به یک
question to explore but for example real
سوال جالب برای کاوش تبدیل می شود، اما برای مثال
connection with other people if the
اگر
experience machine is the solar machine
ماشین تجربه خورشیدی باشد، ارتباط واقعی با افراد دیگر  ماشینی
where it's only you like that's
که در آن فقط شما هستید،
something you wouldn't have there you
چیزی است که در آنجا ندارید، شما
would have this objective experience
این تجربه عینی را خواهید داشت
that would be like fake people yeah but
که شبیه افراد جعلی است، بله، اما
when if you gave somebody flowers that
وقتی به کسی گل می دادید که
wouldn't be any bother they were
مزاحم نبود، او در
actually got happy it would just be a
واقع خوشحال می شد، این اتفاق می افتاد.  یک
little simulation of somebody smiling
شبیه‌سازی کوچک از لبخند زدن کسی،
but the simulation would not be the kind
اما شبیه‌سازی آن چیزی نیست که
of simulation I'm talking about in the
من در
simulation argument where
استدلال شبیه‌سازی در مورد آن صحبت می‌کنم، جایی که
simulated creatures conscious it would
موجودات شبیه‌سازی‌شده آگاه هستند، این
just be a kind of smiley face that would
فقط نوعی صورتک است که
look perfectly real to you so we're now
برای شما کاملا واقعی به نظر می‌رسد، بنابراین ما اکنون
drawing a distinction between appear to
ایجاد تمایز بین ظاهر
be perfectly real and actually being
کاملا واقعی و در واقع
real yeah so that could be one thing I
واقعی بودن بله، بنابراین می‌تواند یک چیز باشد که می‌خواهم
mean like a big impact on history maybe
تأثیر زیادی بر تاریخ داشته باشد، شاید این
it's also something you won't have if
چیزی باشد که اگر
you check into this experience machine
به این ماشین تجربه مراجعه کنید، نخواهید داشت
so some people might actually feel the
تا برخی افراد واقعاً احساس کنند.
life I want to have for me is one where
زندگی ای که می خواهم برای من داشته باشم، زندگی ای است که در آن
I have a big positive impact on history
تأثیر مثبت بزرگی بر تاریخ می گذارم،
unfolds so let's see if you could kind
بنابراین بیایید ببینیم آیا می توانید
of explore these different possible
این توضیحات مختلف ممکن را
explanations for why this you wouldn't
برای این که چرا این موضوع را بررسی کنید، نمی
want to go into the experience machine
خواهید وارد ماشین تجربه شوید،
if that's if that's what you feel and
اگر چنین است.  این چیزی است که شما احساس می‌کنید و
what one interesting observation
یکی از مشاهدات جالب
regarding this Nozick thought experiment
در مورد این آزمایش فکری نوزیک
and the conclusions he wanted to draw
و نتیجه‌گیری که او می‌خواست از آن بگیرد این
from it is how much is a kind of a
است که چقدر یک نوع
status quo effect so a lot of people
اثر وضع موجود است بنابراین بسیاری از مردم
might not want to jettison card reality
ممکن است نخواهند واقعیت کارت را کنار بگذارند
to plug in to this dream machine but if
تا به آن متصل شوند.  این ماشین رویایی اما اگر به ما
they instead we're told well what you've
بگویند آنچه
experienced up to this point was a dream
تا این لحظه تجربه کرده اید یک رویا بوده است،
now
حالا می
do you want to disconnect from this and
خواهید ارتباط خود را از این رویا قطع کنید و
enter the real world when you have no
وارد دنیای واقعی شوید در حالی که نمی
idea maybe what the real world is or
دانید شاید دنیای واقعی چیست یا
maybe you could say well you're actually
شاید  می توانید بگویید که در واقع
a farmer in Peru growing you know
یک کشاورز در پرو هستید و
peanuts and you could live for the rest
بادام زمینی می شناسید و می توانید تا پایان
of your life
عمر خود
in this well or or would you want to
در این چاه زندگی کنید یا می خواهید به
continue your your dream life as Alex
زندگی رویایی خود ادامه دهید همانطور که الکس
Friedman gone around the world making
فریدمن به سراسر جهان رفته و پادکست می سازد
podcasts and doing research so if the
و  انجام تحقیقات بنابراین اگر
status quo was that the that they were
وضعیت موجود این بود که آنها
actually in the experience machine
واقعاً در ماشین تجربه بودند که
howling a lot of people might prefer to
زوزه می کشیدند بسیاری از مردم ممکن است ترجیح دهند
live the life that they are familiar
زندگی ای را داشته باشند که با آن آشنا هستند
with rather than sort of bail out into
به جای کمک به
something the change itself the leap
چیزی که خود تغییر کند،
yeah it might not be so much the the
بله ممکن است.  نه
reality itself that we're after but it's
خود واقعیتی که ما به دنبال آن هستیم، بلکه
more that we are maybe involved in
بیشتر این است که ما ممکن است در
certain projects and relationships and
پروژه ها و روابط خاصی درگیر باشیم و
we have you know a self-identity and
شما هویت خود را بشناسید و
these things that's our values are kind
این چیزها که ارزش های ما هستند به
of connected with carrying that forward
نوعی با پیشبرد آن ارتباط دارند
and then whether
و  بعد اینکه
it's inside a tank or outside a tank in
داخل یک تانک باشد یا خارج از یک تانک در
Peru or whether inside a computer
پرو، یا اینکه داخل یک کامپیوتر
outside a computer that's kind of less
بیرون از یک کامپیوتر، به نوعی کمتر
important to what what we ultimately
اهمیت دارد که در نهایت به چه چیزی
care about yeah but still so just linger
اهمیت می‌دهیم، بله، اما هنوز هم فقط
on it it is interesting I find maybe
در آن ماندگار می‌شویم، جالب است که می‌دانم شاید
people are different but I find myself
مردم متفاوت باشند، اما  من خودم را
quite willing to take the leap to the
کاملاً مایل به جهش به سمت
farmer in Peru especially as the virtual
کشاورز در پرو می‌دانم، به‌خصوص که
reality system become more realistic I
سیستم واقعیت مجازی واقع‌بینانه‌تر می‌شود.
I find that possibility and I think more
من این امکان را پیدا می‌کنم و فکر می‌کنم
people would take that leap but so in
افراد بیشتری این جهش را انجام می‌دهند، اما
this in this thought experiment just to
در این آزمایش فکری فقط برای
make sure we are understand so in this
اطمینان از اینکه ما این جهش را انجام می‌دهم.  بنابراین در این مورد درک کنید
case that the farmer in Peru would not
که کشاورز در پرو
be a virtual reality that would be the
یک واقعیت مجازی نیست، بلکه واقعیت واقعی است،
real the real that really real that your
واقعاً واقعی است که
life like before this whole experience
زندگی شما مانند قبل از اینکه کل این
machine started well I kind of assumed
ماشین تجربه به خوبی شروع شود، من به نوعی
from that description
از این توصیف فرض کردم که
you're being very specific but that kind
شما بسیار خاص هستید.  اما این
of idea just like washes away the
نوع ایده دقیقاً مفهوم واقعی بودن را از بین می برد،
concept of what's real I mean I'm still
منظورم این است که من هنوز
a little hesitant about your kind of
در مورد
distinction between real and illusion
تمایز شما بین واقعی و توهم کمی مردد هستم،
because when you can have an illusion
زیرا وقتی می توانید توهمی داشته باشید
that's feels I mean that looks real and
که احساس می کند، منظورم این است که واقعی به نظر می رسد و
you know what III don't know how you can
شما می دانید چیست؟  III نمی‌دانم چگونه می‌توانید به
definitively say something is real or
طور قطع بگویید چیزی واقعی است یا
not like what's what's a good way to
نه، مانند آنچه که راه خوبی برای
prove that something is real in that
اثبات واقعی بودن چیزی در آن
context well so I guess in this case
زمینه است، بنابراین حدس می‌زنم در این مورد
it's Morris depression in one case
افسردگی موریس است در یک مورد
you're floating in a tank with these
شما در یک مخزن شناور هستید.  با این
wires by the super-duper neuroscientists
سیم‌ها توسط دانشمندان علوم اعصاب فوق‌العاده دوپر که به
plugging into your head giving you Lex
سر شما وصل می‌شوند به شما
Friedman experiences in the other you're
تجربیات لکس فریدمن را می‌دهند، شما در
actually tilling the soil in Peru
واقع خاک پرو را در
growing peanuts and then those peanuts
حال کشت بادام‌زمینی می‌کنید و سپس آن بادام‌زمینی‌ها
are being eaten by other people all
توسط افراد دیگر در
around the world by the exports and this
سراسر جهان توسط صادرات خورده می‌شوند.  این
that's two different possible situations
دو موقعیت ممکن متفاوت
in the one and the same real world that
در یک دنیای واقعی است
that you could choose to occupy but just
که شما می توانید انتخاب کنید تا آن را اشغال کنید، اما فقط برای اینکه
to be clear when you're in a vat with
واضح باشد وقتی در خمره ای با
wires and the neuroscientists you can
سیم ها و دانشمندان علوم اعصاب هستید،
still go farming in Peru right mmm but
هنوز هم می توانید در پرو کشاورزی کنید.  اگر می‌خواستید می‌توانید
wanted to you could have the experience
تجربه
of farming in Peru but what that
کشاورزی در پرو داشته باشید، اما چیزی که
wouldn't actually be any peanuts grown
در واقع بادام زمینی به خوبی رشد کرده نیست،
well but what makes a peanut so
بلکه چیزی است که باعث می‌شود
so peanut could be grown and you could
بادام زمینی رشد کند و می‌توانید
feed things with that peanut and why
با آن بادام زمینی به چیزهایی تغذیه کنید و چرا
can't all of that be done in a
نمی توان همه اینها را در یک شبیه سازی انجام داد،
I hope first of all that they actually
اول از همه امیدوارم که آنها واقعاً
have peanut farms in Peru I guess we'll
مزارع بادام زمینی در پرو داشته باشند، حدس می زنم ما
get a lot of comments otherwise angry I
نظرات زیادی دریافت کنیم، در غیر این صورت عصبانی
was way up to the point you should know
بودم تا جایی که باید بدانید که
you can't realize in that climate now I
نمی توانید  درک کنید در آن حال و هوا اکنون
mean I I think I mean I I in the
یعنی من فکر می کنم منظور من من در
simulation I think there's a sense the
شبیه سازی فکر می کنم یک
important sense in which it should all
حس مهم وجود دارد که همه چیز باید
be real nevertheless there is a
واقعی باشد، با این حال
distinction between inside the
بین داخل
simulation and outside the simulation or
شبیه سازی و خارج از شبیه سازی یا
in the case of no.6 thought experiment
در مورد نه تمایز وجود دارد.  6 آزمایش فکری
whether you're in the VAT or outside the
که آیا شما در مالیات بر ارزش افزوده هستید یا خارج از
VAT and some of those differences may or
مالیات بر ارزش افزوده هستید و برخی از این تفاوت ها ممکن است
may not be important I mean that that
مهم باشند یا نباشند، منظورم این است که این
comes down to your values and
به ارزش ها و ترجیحات شما مربوط می شود،
preferences so if they if the experience
بنابراین اگر
machine only gives you the experience of
ماشین تجربه فقط تجربه رشد را به شما می دهد.
growing peanuts but you're the only one
بادام زمینی اما شما تنها کسی هستید که
in in the experience machines there's
در ماشین‌های تجربه وارد می‌شوید،
other you can within the experience
موارد دیگری نیز وجود دارد که
machine others can plug in well they're
می‌توانید در ماشین تجربه دیگران را به خوبی وصل کنند، آنها
versions of the experience machine so in
نسخه‌های ماشین تجربه هستند، بنابراین در
fact you might want to have distinguish
واقع ممکن است بخواهید
different thought experiments different
آزمایش‌های فکری مختلف را از
versions of it so in in like in the
نسخه‌های مختلف آن متمایز کنید.  بنابراین، مانند
original thought experiment maybe it's
آزمایش فکری اصلی، شاید
only right just you so and you think I
فقط حق با شما باشد، و فکر می‌کنید من
wouldn't want to go in there well that
نمی‌خواهم به خوبی وارد آنجا شوم که به
tells you something interesting about
شما چیز جالبی در مورد
what you value and what you care about
آنچه برای شما ارزش قائل هستید و به چه چیزی اهمیت می‌دهید به شما می‌گوید،
then you could say well what if you add
پس می‌توانید به خوبی بگویید چه می‌شود اگر  شما
the fact that there would be other
این واقعیت را اضافه می کنید که
people in there and you would interact
افراد دیگری در آنجا هستند و
with them well it starts to make it more
با آنها به خوبی تعامل می کنید، این باعث جذابیت بیشتر می شود،
attractive right then you can add in
آنگاه می توانید به
well what if you could also have
خوبی اضافه کنید اگر می توانستید
important long-term effects on human
اثرات طولانی مدت مهمی بر
history in the world and you could
تاریخ بشر در جهان نیز داشته باشید.  و شما
actually do something useful even though
واقعاً می‌توانید کاری مفید انجام دهید، حتی اگر
you were in there that makes it maybe
در آنجا بودید که آن را
even more attractive like you could
حتی جذاب‌تر می‌کند، مثل اینکه
actually have a life that had a purpose
واقعاً می‌توانید زندگی‌ای داشته باشید که هدف
and consequences and so as you sort of
و پیامدهایی داشته باشد، بنابراین هرچه
add more into it it becomes more similar
بیشتر به آن اضافه کنید، شبیه‌تر می‌شود.
to the the baseline reality that that
واقعیت پایه این است که
you were comparing it to yeah but I just
شما آن را با بله مقایسه می‌کردید، اما من فقط
think inside the experience machine and
فکر می‌کنم در داخل ماشین تجربه و
without taking those steps you just
بدون برداشتن آن قدم‌ها به
mentioned you you you still have an
شما اشاره کردید، هنوز هم
impact on long-term history
تأثیری بر تاریخ طولانی‌مدت
of the creatures that live inside that
موجوداتی دارید که در داخل آن
of the quote-unquote fake creatures that
نقل قول زندگی می‌کنند.  موجودات جعلی که
live inside that experience machine and
در داخل آن ماشین تجربه زندگی می کنند و
that like at a certain point you know if
مثلاً در یک نقطه مشخص می دانید که اگر
there's a person waiting for you inside
شخصی در داخل
that experience machine maybe your newly
آن ماشین تجربه منتظر شما باشد، شاید
found wife and she dies she has fears
همسر تازه پیدا شده شما و او می میرد، او می ترسد
she has hopes and she exists in that
که امیدوار است و وقتی شما در آن دستگاه وجود دارد.
machine when you plug out when you
وقتی
unplug yourself and plug back in she's
خودتان را از برق جدا می کنید و برق را دوباره وصل می کنید، او
still there going on about her life oh
هنوز زندگی اش را ادامه می دهد، اوه
well in that case yeah she starts to
خوب، در این صورت بله، او شروع به
have more of an independent existence i
داشتن یک وجود مستقل و
independent existence but it depends I
وجود مستقل می کند، اما این بستگی
think on how she's implemented in the
به نحوه پیاده سازی او در
experience machine take one the mid case
ماشین تجربه دارد.  یکی از موارد وسطی
where all she is is a static picture on
که تمام او یک عکس ثابت روی
the wall of photograph right so you
دیوار عکس است، بنابراین شما
think well I can look at her right but
خوب فکر می کنید که من می توانم درست به او نگاه کنم، اما اینطور
that's it there's no that then you think
نیست که خوب فکر کنید،
well it doesn't really matter much what
واقعاً مهم نیست که چه اتفاقی
happens to that and any more than a
برای آن می افتد و  بیشتر از یک
normal photographs if you tear it up
عکس معمولی اگر آن را
right it means you can't see it anymore
درست پاره کنید به این معنی است که دیگر نمی توانید آن را ببینید
but you haven't harmed the person whose
اما به شخصی که
picture you tore up to go home but but
عکسش را پاره کردید آسیبی نرسانید تا به خانه برود اما
if she's actually implemented say at a
اگر واقعاً اجرا شده است بگویید در
neural level of details so that she's a
سطح عصبی از جزئیات  به طوری که او یک
fully realized digital mind with the
ذهن دیجیتالی کاملاً تحقق یافته با
same behavioral repertoire as you have
همان مجموعه رفتاری شما باشد،
then very plausibly she would be a
پس به طور قابل قبولی او یک
conscious person like you are and then
فرد آگاه مانند شما خواهد بود و سپس
you would what you do in in this
شما کاری که در این
experience machine would have real
ماشین تجربه انجام می دهید،
consequences for how this other mind
پیامدهای واقعی برای احساس این ذهن دیگر خواهد داشت.
felt so you have to like specify which
بنابراین شما باید دوست داشته باشید مشخص کنید در مورد کدام یک
of these experience machines you're
از این ماشین های تجربه
talking about I think it's not entirely
صحبت می کنید، فکر می کنم کاملاً
obvious that it will be possible to have
واضح نیست که داشتن
an experience machine that gave you a
یک ماشین تجربه امکان پذیر است که
normal set of human experiences which
مجموعه ای عادی از تجربیات انسانی را به شما ارائه دهد که
include experiences of interacting with
شامل تجارب تعامل با
other people without that also
افراد دیگر بدون  همچنین
generating consciousnesses corresponding
ایجاد آگاهی‌های متناظر
to those other people that is if you
با آن افراد دیگر، یعنی اگر
create another entity that you perceive
موجود دیگری ایجاد کنید که آن را درک می‌کنید
and interact with that to you looks
و با آن تعامل برقرار می‌کنید، برای شما
entirely realistic not just when you say
کاملاً واقع‌بینانه به نظر می‌رسد، نه فقط وقتی
hello they say hello back but you have a
سلام می‌گویید، آن‌ها پاسخ سلام می‌دهند، بلکه شما یک
rich interaction many days deep
تعامل غنی چندین روزه با
conversations like it might be that the
گفتگوهای عمیق مانند آن دارید.  ممکن است
only
تنها
possible way of implementing that would
راه ممکن برای اجرای آن،
be one that also has a side effect
راهی باشد که دارای یک عارضه جانبی نیز باشد،
instantiated this other person in enough
این شخص دیگر را با جزئیات کافی نشان دهد
detail that you would have a second
که شما در آنجا هوشیاری دوم داشته باشید،
consciousness there I think that's to
فکر می‌کنم این تا
some extent an open question so you
حدی یک سوال باز است، بنابراین
don't think it's possible to fake
فکر نمی‌کنید  ممکن است
consciousness and say well it might be I
هشیاری را جعل کنید و خوب بگویید ممکن است
mean I think you can certainly fake if
منظورم این باشد که من فکر می‌کنم اگر
you have a very limited interaction with
تعامل بسیار محدودی با
somebody you could certainly fake that
کسی داشته باشید، مطمئناً می‌توانید جعل کنید، مطمئناً می‌توانید جعل کنید که
that is if all you have to go on is
اگر تنها کاری که باید ادامه دهید این است که
somebody said hello to you that's not
کسی به شما سلام کند،
enough for you to tell whether that was
کافی نیست.  برای اینکه بتوانید بگویید آیا
a real person there or a pre-recorded
آن شخص واقعی آنجا بود یا یک پیام از قبل ضبط شده
message or you know like a very
یا می دانید
superficial simulation that has no
شبیه سازی بسیار سطحی است که
conscious Ness because that's something
نس هوشیارانه ای ندارد، زیرا
easy to fake we could already fake it
جعل کردن آن آسان است، ما قبلاً می توانستیم آن را جعل کنیم،
now you can record a voice recording and
اکنون می توانید یک صدای ضبط شده ضبط کنید و
you know but but if you have a richer
شما  می دانید، اما اگر مجموعه ای غنی
set of interactions where you're allowed
از تعاملات دارید که در آن مجاز به
to answer ask open-ended questions and
پاسخگویی به سؤالات باز و
probe from different angles that
بررسی از زوایای مختلف هستید که به
couldn't sort of be you could give can't
نوعی نمی توانید ارائه دهید، نمی توانید
answer to all of the possible ways that
به همه راه های ممکن پاسخ دهید.
you could probe it then it starts to
می‌توان آن را بررسی کرد، آن‌وقت
become more plausible that the only way
محتمل‌تر می‌شود که تنها راه
to realize this thing in such a way that
برای درک این موضوع به گونه‌ای که
you would get the right answer for many
پاسخ درست را برای بسیاری از
which angle you probe it would be a way
زاویه‌ای که بررسی می‌کنید، راهی برای مثال زدن به آن خواهد بود
of instance ating it we also
، ما همچنین
instantiated a conscious mind yeah movie
ذهن خودآگاه را مثال زدیم.  بله فیلم
on the intelligence part but there's
در بخش هوش، اما
something about me that says
چیزی در مورد من وجود دارد که می‌گوید
consciousness is easier to fake like I
هوشیاری راحت‌تر جعل می‌شود، مثل من
I've recently gotten my hands on a lot
اخیراً
of rubas don't ask me why or how but and
روباه‌های زیادی گرفته‌ام، از من نپرسید چرا و چگونه، اما
I've made them there's just a nice
من آنها را درست کردم.
robotic mobile platform for experiments
پلتفرم موبایل روباتیک خوب برای آزمایش‌ها
and I made them scream and/or moan in
و من آنها را مجبور به جیغ زدن و/یا ناله کردن از شدت
pain so on just to see when they're
درد کردم تا ببینم چه زمانی
responding to me and it's just a sort of
به من پاسخ می‌دهند و این فقط یک نوع
psychological experiment myself and I
آزمایش روان‌شناختی است و
think they appear conscious to me pretty
فکر می‌کنم آنها خیلی سریع برای من آگاه به نظر می‌رسند.
quickly my guy to me at least my brain
به نظر من حداقل مغزم را
can be tricked quite easily right I said
می توان خیلی راحت فریب داد، درست است گفتم
if I introspect and they it's harder for
اگر درون گرا باشم و آنها برای من سخت تر است که
me to be tricked that something is
فریب بخورم که چیزی
intelligent so I just have this feeling
هوشمند است، بنابراین من فقط این احساس را دارم
that inside this experience machine just
که در داخل این ماشین تجربه فقط
saying that you're conscious and having
می گویم که شما هوشیار هستید و دارید
certain qualities of the interaction
ویژگی‌های خاصی از تعامل
like being able to suffer like being
مانند توانایی رنج کشیدن، توانایی
able to hurt like being able to wander
صدمه زدن، مانند توانایی سرگردانی
about the essence of your own existence
در جوهر وجود خود،
not actually I mean you know the
نه در واقع منظورم این است که می‌دانید
creating the illusion that you're
ایجاد این توهم که
wandering about it is enough to create
در آن سرگردان هستید برای ایجاد تناسب کافی است.  توهم
the fit of consciousness and be create
آگاهی را ایجاد کنید
the illusion of consciousness and
و
because of that create a really
به همین دلیل یک
immersive experience to where you feel
تجربه واقعا غوطه ور ایجاد کنید که در آن احساس می کنید
like that is the real world so you think
دنیای واقعی است، بنابراین فکر می کنید
there's a big gap between appearing
فاصله زیادی بین خودآگاه ظاهر شدن
conscious and being conscious or is it
و آگاه بودن وجود دارد یا این که
not just that gets very easy to be
خیلی آسان نیست.
conscious I'm not actually sure what it
هشیار بودن من در واقع مطمئن نیستم که
the illusion of consciousness is enough
هوشیاری به چه معناست. تمام چیزی که می گویم این است که توهم آگاهی کافی است
for this to create a social interaction
تا یک تعامل اجتماعی ایجاد کند
that's as good as if the thing was
که گویی آن چیز آگاهانه بوده است،
conscious meaning I'm making it about
یعنی دارم درباره اش می سازم.  درست است بله منظورم این است که حدس می‌زنم
are a few differences one is how good
چند تفاوت وجود دارد، یکی اینکه چقدر
the interaction is which might mean if
تعامل خوب است، که ممکن است به این معنی باشد که اگر
you don't really care about like probing
واقعاً به این فکر نکنید که
hard for whether the thing is conscious
آیا آن چیز آگاهانه است
interaction whether or not you really
یا خیر، شاید این یک تعامل رضایت‌بخش باشد.  شما واقعاً
thought it was conscious now if you
فکر می کردید که اکنون آگاهانه است، اگر
really care about it being contrasting
واقعاً به متضاد بودن آن
in like inside this experience machine
مانند داخل این دستگاه تجربه اهمیت می دهید،
yes how easy would it be to fake it and
بله جعل کردن آن چقدر آسان است و می
you say it sounds easy easy yeah then
گویید که آسان به نظر می رسد بله،
the question is would that also mean
سؤال این است که آیا
it's very easy to instantiate
این بدان معناست که بسیار آسان است
consciousness like it's much more widely
هوشیاری آنی مانند آن به طور گسترده‌تری
spread in the world and we have thought
در جهان گسترش یافته است و ما فکر می‌کنیم که
need is some system that exhibits basic
نیازی به مغز انسان بزرگ با صد میلیارد نورون ندارد.
case I guess you still have a close
حدس می‌زنم هنوز رابطه نزدیکی دارید که آن‌ها
coupling they denied that did I guess
انکار کردند که آیا حدس می‌زنم
that a case would be where they can come
که یک مورد می‌تواند از هم
apart where we could create the
جدا شوند که در آن می‌توانیم
appearance of there being a conscious
ظاهری ایجاد کنیم که یک ذهن آگاه وجود دارد
mind without actually not being another
بدون اینکه در واقع یک
conscious mind I'm yeah I'm somewhat
ذهن آگاه دیگر نباشیم.  من فکر می‌کنم
agnostic exactly where these lines go I
دقیقاً جایی که این خطوط پیش می‌روند تا حدودی آگنوستیک است. من
think one one observation that makes it
فکر می‌کنم مشاهده‌ای که این
possible that you could have very
امکان را ایجاد می‌کند که شما می‌توانید
realistic appearances relatively simply
ظاهری بسیار واقعی نسبتاً ساده داشته باشید
which also is relevant for the
که برای
simulation argument and in terms of
استدلال شبیه‌سازی و از نظر
thinking about how realistic with the
تفکر در مورد اینکه چقدر باید با
virtual reality model have to be in
مدل واقعیت مجازی واقعی باشد مرتبط است.
order for the
برای اینکه
creature not to notice that anything was
مخلوق متوجه نشود که چیزی
awry well just think of our own humble
نادرست است، کافی است
brains during the wee hours of the night
در ساعات اولیه شب به مغز متواضع خود فکر کنید،
when we are dreaming many times well
زمانی که چندین بار خوب خواب می بینیم، رویاها
dreams are very mersive but often you
بسیار فریبنده هستند، اما اغلب
also don't realize that you're in a
شما نیز متوجه نمی شوید که  در یک
dream and that's produced by simple
رویا و توسط
primitive three-pound lumps of neural
توده های ساده اولیه سه پوندی
matter effortlessly so if a simple brain
ماده عصبی بدون زحمت تولید می شود، بنابراین اگر یک مغز ساده
like this can create a virtual reality
مانند این می تواند واقعیت مجازی ایجاد کند
that seems pretty real to us then how
که برای ما بسیار واقعی به نظر می رسد،
much easier would it be for a super
برای یک تمدن فوق العاده هوشمند با اندازه های سیاره ای چقدر ساده تر خواهد بود.
sized computers optimized over the eons
رایانه‌هایی که در طول اعصار بهینه‌سازی شده‌اند
to create a realistic an environment for
تا محیطی واقع‌گرایانه برای
you to interact with yeah and by the way
تعامل با شما ایجاد کنند، بله، و از طرفی
behind that intuition is that our brain
پشت این شهود این است که مغز ما
is not that impressive relative to the
نسبت به
possibilities of what technology could
امکاناتی که فناوری می‌تواند
bring it's also possible that the brain
به ارمغان بیاورد چندان چشمگیر نیست، همچنین ممکن است مغز
is the epitome is the ceiling like just
مظهر آن باشد.  آیا سقف شبیه فقط به این
because ceiling how it's not possible
دلیل است که سقف چگونه ممکن نیست
meaning like this is the smartest
به این معنی که این
possible thing that the universe could
هوشمندترین چیزی است که جهان می تواند
create so that's seems unlikely unlikely
ایجاد کند، بنابراین برای من بعید به نظر می رسد
to me yeah I mean for some of these
بله منظورم به برخی از این
reasons we alluded to earlier in terms
دلایل است که قبلاً از نظر
of designs we already have four
طرح هایی که قبلاً به آنها اشاره کردیم.  چهار
computers that would be faster by many
کامپیوتری که به مراتب سریع‌تر
orders of magnitude than the human brain
از مغز انسان هستند،
yeah but it could be that the
بله، اما ممکن است
constraints the cognitive constraints in
محدودیت‌های شناختی به
themselves is what enables the
خودی خود
intelligence so the more the more
هوش را قادر می‌سازد، بنابراین هر چه
powerful you make the computer the less
کامپیوتر را قوی‌تر کنید،
likely is to become super intelligent
احتمال اینکه کامپیوتر فوق‌العاده‌تر شود کمتر می‌شود.  باهوش
this is where I say dumb things to push
اینجاست که من چیزهای احمقانه ای می گویم تا
back and uh yeah I'm not sure I father
عقب نشینی کنم و اوه بله، مطمئن نیستم پدر،
we might you know I mean so there are
ممکن است بدانی منظورم این است که
different dimensions of intolerance yeah
ابعاد مختلفی از عدم تحمل وجود دارد، بله،
a simple one is just speed like if you
یکی ساده فقط سرعت است، مثلاً اگر
could solve the same challenge faster in
بتوانید همان چالش را سریعتر حل کنید  به
some sense yes you're like smarter so
نوعی بله، شما باهوش‌تر هستید،
there I think we have very strong
بنابراین من فکر می‌کنم شواهد بسیار قوی
evidence for thinking that you could
برای این فکر داریم که شما می‌توانید
have a computer in this universe that
در این جهان رایانه‌ای داشته باشید که
would be much faster than the human
بسیار سریع‌تر از مغز انسان باشد
brain and therefore have speed super
و در نتیجه سرعت فوق‌العاده‌ای داشته باشد،
into
مثل اینکه کاملاً برتر باشد.  یک
million times faster then maybe there
میلیون بار سریع‌تر، شاید
are other ways in which you could be
راه‌های دیگری وجود داشته باشد که از طریق آنها می‌توانید
smarter as well maybe more qualitative
باهوش‌تر باشید و همچنین
ways right and there
راه‌های کیفی‌تر درست، و در آنجا
the concepts are a little bit less
مفاهیم کمی
clear-cut so it's harder to make a very
واضح‌تر هستند، بنابراین ارائه یک
crisp neat firmly logical argument for
استدلال منطقی بسیار واضح و محکم برای این که
why that could be qualitative
چرا این موضوع سخت‌تر است.  می تواند یک ابرهوش کیفی باشد
superintelligence as opposed to just
به جای اینکه
thinks that we're faster although I
فکر می کند ما سریعتر هستیم، اگرچه من
still think it's very plausible and for
هنوز فکر می کنم این بسیار معقول است و به
various reasons that that are less than
دلایل مختلف که کمتر از
watertight arguments but when you can
استدلال های محکم است، اما وقتی می توانید
sort of for example if you look at
به عنوان مثال اگر به
animals and brains and even within
حیوانات و مغزها و حتی درون نگاه کنید.  به
humans like there seems to be like
نظر می‌رسد انسان‌هایی مانند
Einstein versus random person like it's
اینشتین در مقابل افراد تصادفی هستند، مثل اینکه
not just that Einstein was a little bit
نه تنها اینشتین کمی
faster but like how long would it take a
سریع‌تر بود، بلکه مثلاً چقدر طول می‌کشد تا یک
normal person to invent general
فرد معمولی نسبیت عام را اختراع کند،
relativity it's like it's not twenty
مثل این است که بیست
percent longer than it took Einstein or
درصد بیشتر از زمانی که انیشتین طول کشیده است یا
something like that it's like I don't
چیزی شبیه به آن نیست.  مثل این است که نمی‌دانم
know whether that we do it at all or it
اصلاً این کار را انجام می‌دهیم یا
would take millions of years or some
میلیون‌ها سال طول می‌کشد یا یک چیز
totally bizarre so well you put your
کاملاً عجیب و غریب، آنقدر خوب که
tuition is that the computer size will
شهریه‌تان را می‌گذارید این است که اندازه رایانه باعث می‌شود که
get you go the increasing the size of
اندازه رایانه و اندازه آن افزایش یابد.
the computer and the speed of the
سرعت
computer might create some much more
کامپیوتر ممکن است
powerful levels of intelligence that
سطوح بسیار قوی‌تری از هوش ایجاد کند که
would that enable some of the things
برخی از چیزهایی را که در مورد آنها
we've been talking about would like the
صحبت کردیم را
simulation being able to simulate an
قادر می‌سازد مانند شبیه‌سازی یک
ultra realistic environment ultra
محیط فوق‌العاده واقع‌گرایانه را شبیه‌سازی کند.
mean it's like they're speaking it would
آنها می گویند
not be necessary to have super
لازم نیست که هوش فوق العاده ای داشته باشیم
intelligence in order to he'll say the
تا او بگوید
technology to make these simulations
فناوری ساخت این شبیه سازی ها
ancestor simulations or other kinds of
شبیه سازی های اجدادی یا انواع دیگر
simulations and as a matter of fact that
شبیه سازی ها و در واقع اگر وجود داشته
thing if if there are if we are in a
باشد اگر ما در یک
simulation it would most likely be one
شبیه سازی که به احتمال زیاد
built by a civilization that had super
توسط تمدنی ساخته شده است که دارای هوش فوق العاده است،
intelligence it certainly would help a
مطمئنا کمک زیادی خواهد کرد،
lot I mean it could build more efficient
منظورم این است که
large-scale structures if you had super
اگر شما هوش فوق العاده داشته باشید، می تواند ساختارهای کارآمدتری در مقیاس بزرگ بسازد،
intelligence I also think that if you
همچنین فکر می کنم که اگر شما
had the technology to build these
فناوری ساخت این
simulations that's like a very advanced
شبیه سازی ها را داشتید.  این مانند یک فناوری بسیار پیشرفته است، به
technology it seems kind of easier to
نظر می رسد که
get technology to super intelligence
رسیدن فناوری به هوش فوق العاده آسان تر است،
yeah so I'd expect by the time that
بنابراین من انتظار دارم تا زمانی که
could make these fully realistic
بتواند این
simulations of human history with human
شبیه سازی های کاملا واقعی از تاریخ بشر را با
brains in there like before that they
مغز انسان در آنجا انجام دهد، مانند قبل که آنها
got to that stage I would have figured
به آن مرحله رسیدند.  اگر
biological creatures to start with so we
موجودات بیولوژیکی برای شروع وجود داشته باشند، می‌دانستند چگونه می‌توان ماشین‌هایی با قد بلند یا شاید پیشرفت‌های بیولوژیکی در مغز خود ایجاد کرد، بنابراین ما
talked about the the three parts of the
در مورد سه بخش
simulation argument one we destroy
استدلال شبیه‌سازی صحبت کردیم که
ourselves before we ever create the
قبل از ساختن
simulation two we somehow everybody
شبیه‌سازی دو، خودمان را نابود می‌کنیم.  به نحوی همه
somehow loses interest in creating
به نوعی علاقه خود را به ایجاد
simulation three we're living in a
شبیه سازی سه از دست می دهند، ما در یک
simulation so you've kind of I don't
شبیه سازی زندگی می کنیم، بنابراین شما به نوعی من نمی
know if your thinking has evolved on
دانم که آیا تفکر شما در این مورد تکامل یافته است یا خیر،
this point but you kind of said that we
اما شما به نوعی گفتید که ما
know so little that these three cases
آنقدر کم می دانیم که این سه مورد
might as well be equally probable
ممکن است  همچنین به همان اندازه محتمل باشد،
so probabilistically speaking where do
بنابراین از نظر احتمالی در کجا
you stand on this yeah I know I mean I
ایستاده‌اید بله، می‌دانم منظورم این است که
don't think equal necessarily would be
فکر نمی‌کنم لزوماً مساوی
the most supported probability
بیشترین پشتیبانی احتمالی باشد،
assignment so how would you without
پس چگونه بدون
assigning actual numbers wait wait
اختصاص دادن اعداد واقعی صبر کنید صبر کنید
what's more or less likely in your in
چه چیزی کم و بیش در شما محتمل است.  در
your well I mean historically tended to
چاه شما منظورم از لحاظ تاریخی این است که به این
punt on the question of like has between
سوال که مثل وجود دارد بین
these three so maybe you ask me another
این سه مورد توجه داشته باشید، بنابراین شاید شما از من بپرسید که
way is which kind of things would make
چه نوع چیزهایی باعث می شود
it each of these more or less likely
هر کدام از این موارد کم و بیش محتمل باشد
what cried VI certainly in general terms
که VI قطعاً به طور کلی گریه کرده است
if you think anything that say increases
اگر فکر می کنید  هر چیزی که بگوییم
or reduces the probability of one of
احتمال یکی از این موارد را افزایش یا کاهش می دهد،
these we tend to slosh probability
ما تمایل داریم احتمال را
around on the other so if if one becomes
از طرف دیگر کاهش دهیم، بنابراین اگر
less probable like the other would have
احتمال یکی مانند دیگری کمتر شود،
to cuz gotta add up to one yes
باید یک عدد بله را جمع کنیم،
so if we consider the first hypothesis
بنابراین اگر فرضیه اول را فرضیه اول در نظر بگیریم.
the first alternative that there's this
جایگزین این است که این
filter that makes it so that virtually
فیلتر وجود دارد که باعث می شود عملاً
no civilization reaches technological
هیچ تمدنی به
maturity in particular our own
بلوغ فنی به ویژه
civilization if that's true then it's
تمدن خودمان نرسد، اگر این درست باشد،
like very unlikely that we would reach
بعید است که ما به
technical maturity just because if
بلوغ فنی برسیم، فقط به این دلیل که اگر
almost no civilization at our stage does
تقریباً هیچ تمدنی در مرحله ما
it then it's unlikely that we do it so
این کار را نکند، بعید است که  ما این کار را انجام می‌دهیم،
hang on sorry again longer than that for
متأسفیم،
a second well if it's the case that
اگر
almost all civilizations at our current
تقریباً تمام تمدن‌ها در
stage of technological maturity fails at
مرحله بلوغ تکنولوژیکی کنونی ما
failed at our current stage of technical
در مرحله کنونی توسعه فنی ما شکست خورده‌اند،
development failed to reach maturity
نتوانسته‌اند به بلوغ برسند
that would give us very strong reason
که به ما بسیار قوی می‌دهد.  دلیل
for thinking we will
فکر کردن ما
to reach technical material and also so
برای رسیدن به مواد فنی و همچنین
the flipside of that is the fact that
جنبه منفی آن این است که
we've reached it means that many other
ما به آن رسیده ایم به این معنی است که بسیاری از
civilizations yeah so that means if we
تمدن های دیگر بله، بنابراین این بدان معناست که اگر ما
get closer and closer to actually
به بلوغ واقعی فنی نزدیک و نزدیکتر شویم
less and less distance left where we
فاصله کمتر و کمتری خواهیم داشت.  جایی که می‌توانستیم
could go extinct before we are there and
پیش از آن‌جا منقرض شویم و
therefore the probability that we will
بنابراین احتمال
reach increases as we get closer and
رسیدن به آن با نزدیک‌تر شدن افزایش می‌یابد و
that would make it less likely to be
این احتمال کمتر می‌دهد
true that almost all civilizations at
که تقریباً همه تمدن‌ها در
our current stage failed to get there
مرحله کنونی ما نتوانسته‌اند به آنجا برسند.
case we started ourselves would be very
موردی که خودمان شروع کردیم بسیار
close to getting there that would be
نزدیک به رسیدن به آن است که
strong evidence it's not so hard to get
شواهد قوی است که رسیدن به بلوغ فنی خیلی سخت نیست،
too technical maturity so to the extent
تا جایی
that we you know feel we are moving
که می‌دانیم احساس می‌کنیم
nearer to technology maturity that that
به بلوغ فناوری نزدیک‌تر می‌شویم که این امر باعث
would tend to reduce the probability of
کاهش می‌شود.  احتمال
the first alternative and increase the
اولین جایگزین و افزایش
probability of the other - it doesn't
احتمال جایگزینی دیگر -
need to be a monotonic change like if
نیازی به تغییر یکنواخت نیست، مثلاً اگر
every once in a while some new threat
هر چند وقت یک بار تهدید جدیدی به
comes into view some bad news thing you
چشم بیاید، یک خبر بد که
could do with some novel technology for
می توانید با برخی از فناوری های جدید انجام دهید.
example you know that that could change
شما می دانید که این می تواند
our probabilities in the other direction
احتمالات ما را در جهت دیگر تغییر دهد،
but that the technology again you have
اما این فناوری که باید دوباره به آن
to think about as that technology has to
فکر کنید، زیرا آن فناوری باید
be able to equally in an even way affect
بتواند به طور یکسان بر
every civilization out there yeah pretty
تمام تمدن های بیرونی تأثیر بگذارد، بله
much I mean that strictly speaking is
تقریباً منظورم این است که به طور دقیق اینطور
not real I mean that could that could be
نیست.  واقعی منظورم این است که می تواند
two different existential risk and every
دو خطر وجودی متفاوت باشد و هر
civilization you know you know one or
تمدنی را که می شناسید یکی یا
the other like but none of them kills
دیگری را دوست دارید اما هیچ کدام از آنها
more than 50% like yeah but that
بیش از 50 درصد را نمی کشد، اما
incidentally so in some of my the work I
اتفاقاً در برخی از کارهای من در
mean on machine super intelligence like
مورد ماشین فوق العاده منظورم همین است.  هوش مانند
so I wanted some existential risks where
بنابراین من می خواستم برخی از خطرات وجودی را در جایی که
they did sort of super intelligence AI
آنها نوعی هوش مصنوعی فوق العاده انجام دهند
and how we must make sure you know to
و چگونه ما باید مطمئن شویم که شما می دانید که
handle that wisely and carefully it's
عاقلانه و با احتیاط با آن برخورد کنید این
not the right kind of existential
نوع درستی از فاجعه وجودی نیست
catastrophe to make
که
first alternative true though like it
اولین جایگزین را درست نشان دهید، اگرچه
might be bad for us if the future lost a
ممکن است برای آن بد باشد.  اگر آینده
lot of value as a result of it being
در نتیجه
shaped by some process that optimized
شکل گیری آن توسط فرآیندی که
for some completely non human value but
برای برخی ارزش های کاملاً غیر انسانی بهینه شده است ارزش زیادی را از دست بدهد، اما
even if we got killed by machine
حتی اگر توسط نظارت ماشین کشته شویم این است
superintendence is that machine super
که هوش فوق العاده ماشین
intelligence might still attain
ممکن است هنوز به
technical maturity so I see so you're
بلوغ فنی برسد، بنابراین من می بینم که  تو
not very you're not human exclusive this
خیلی نیستی تو انحصاری انسان نیستی این
could be any intelligent species that
می تواند هر گونه باهوشی باشد که به
technological maturity it's not that the
بلوغ فناورانه دست پیدا می کند نه اینکه
humans have to attain it right like
انسان ها باید درست به آن برسند مثل
super intelligence replace us and that's
هوش فوق العاده که جایگزین ما می شود و این هم به
just as well fascination as well yeah
همان اندازه جذاب است بله
yeah I mean it could interact with the
بله، منظورم این است که می تواند با
second high pop foul turn ative like if
دومین خطای پاپ بالا تعامل داشته باشد، مثلاً اگر
the thing that replaced us was either
چیزی که جایگزین ما شد،
more likely or less likely than we would
بیشتر یا کمتر از
be to have an interest in creating
علاقه ما به ایجاد
ancestor simulations you know that that
شبیه سازی های اجدادی بود، می دانید که این
could affect probabilities but yeah to a
می تواند بر احتمالات تأثیر بگذارد، اما بله،  یک
first-order like if we all just die then
مرتبه اول مانند اگر همه ما فقط بمیریم،
yeah we won't produce any simulations
بله، ما هیچ شبیه سازی تولید نمی کنیم
because we are dead but if we all die
زیرا مرده ایم، اما اگر همه ما بمیریم
and get replaced by some other
و چیز هوشمند دیگری جایگزین شود
intelligent thing that then gets the
که به
technical maturity the question remains
بلوغ فنی برسد،
of course if my not that thing that
البته اگر من اینطور نیستم، این سوال باقی می ماند.  چیزی که
needs some of its resources to to do
برای انجام این کارها به برخی از منابع خود نیاز دارد،
to reason about these probabilities so
بنابراین می‌توانید در مورد این چیزها استدلال کنید.
well maybe you can disagree but to me
برای من
it's not trivial to figure out how
ساده نیست که بفهمیم
difficult it is to build a simulation we
ساختن یک شبیه‌سازی چقدر دشوار است، ما
kind of talked about it a little bit we
کمی در مورد آن صحبت کردیم، ما
also don't know like as we tried to
همچنین نمی‌دانیم دوست داریم، همانطور که سعی کردیم
start building it like start creating
شروع به ساختن آن کنیم، مانند شروع به ایجاد
virtual worlds and so on how that
دنیای مجازی و غیره، چگونه این کار را
changes the fabric of society like
تغییر می‌دهد.  ساختار جامعه مانند
there's all these things along the way
همه این چیزها در طول مسیر وجود دارد
that can fundamentally change just so
که می تواند اساساً
many aspects of our society about our
جنبه های بسیاری از جامعه ما را در مورد
existence that we don't know anything
وجود ما تغییر دهد که ما چیزی در مورد آن نمی دانیم
about like the kind of things we might
مانند چیزهایی که ممکن است
discover when we understand to a greater
وقتی به میزان بیشتری درک کنیم
degree the fundamental the physics like
اساسی را کشف کنیم.  فیزیک مانند
the theory if we have a
نظریه است، اگر ما
break through have a theory and
یک تئوری داشته باشیم و
everything how that changes stuff how
هر چیزی که چگونه چیزها را تغییر می دهد، چگونه
that changes deep space exploration and
اکتشافات اعماق فضا را تغییر می دهد و
so on so like is it still possible to
غیره مانند این است، آیا هنوز هم می توان در
reason about probabilities given how
مورد احتمالات استدلال کرد، با توجه به اینکه
little we know yes I think though there
چقدر می دانیم بله، فکر می کنم وجود
will be a large residual of uncertainty
خواهد داشت.  باقیمانده بزرگی از عدم قطعیت است
that we'll just have to acknowledge and
که ما فقط باید آن را تصدیق کنیم و
I think that's true for most of these
من فکر می کنم که این برای اکثر این
big-picture questions that we might
سوالات بزرگ که ممکن است
wonder about it's just we are small
در مورد آنها متعجب باشیم درست است، فقط ما انسان های کوچک و
short-lived small brained cognitively
کوتاه مدتی هستیم که مغز کوچک و شناختی
very limited humans with little evidence
بسیار محدودی داریم و شواهد کمی داریم
and it's amazing we can figure out as
و  شگفت‌انگیز است که ما می‌توانیم تا آنجایی
much as we can really about the cosmos
که واقعاً می‌توانیم در مورد کیهان پی ببریم،
but it okay so there's this cognitive
اما اشکالی ندارد، بنابراین این ترفند شناختی وجود دارد
trick that seems to happen where I look
که به نظر می‌رسد در جایی اتفاق می‌افتد که من
at the simulation argument which for me
به استدلال شبیه‌سازی نگاه می‌کنم که برای من
it seems like case one and to feel
مانند مورد اول به نظر می‌رسد و می‌خواهم
unlikely I want to say feel unlikely as
بگویم بعید به نظر می‌رسد.  احساس بعید به نظر می‌رسد، به‌عنوان چیزی شبیه به این
opposed to sort of in like it's not like
نیست که
I have too much scientific evidence to
من شواهد علمی زیادی دارم که
say that either one or two are not true
بگویم یکی یا دو مورد درست نیست،
it just seems unlikely that every single
فقط بعید به نظر می‌رسد که هر
civilization destroys itself and it
تمدنی خودش را نابود کند و
seems like feels unlikely that the
بعید به نظر می‌رسد که
civilizations lose interest so naturally
تمدن‌ها علاقه خود را از دست بدهند.  طبیعتاً
the without necessarily explicitly doing
بدون اینکه لزوماً به طور صریح این کار را انجام دهم،
it but this illumination the simulation
اما این روشن‌سازی
argument it basically says it's very
استدلال شبیه‌سازی است که اساساً می‌گوید به
likely we're living in a simulation like
احتمال زیاد ما در شبیه‌سازی مانند
to me my mind mm-hmm naturally goes
من زندگی می‌کنیم، ذهن من mm-hmm طبیعتاً به
there I think the mind goes there for a
آنجا می‌رود، فکر می‌کنم ذهن برای
lot of people is that the incorrect
بسیاری از مردم به آنجا می‌رود.
place for it to go well not not not
مکان نادرست برای خوب پیش رفتن نه
necessarily I think the second
لزوماً نه من فکر می کنم
alternative which has to do with the
گزینه دوم که به
motivations and interest of
انگیزه ها و علاقه
technologically mature civilizations I
تمدن های فناورانه بالغ مربوط می شود،
think there is much we don't understand
فکر می کنم چیزهای زیادی وجود دارد که ما
about that can you talk about that a
در مورد آنها نمی دانیم که می توانید کمی در مورد آن صحبت کنید.  فکر می کنید منظور
little bit what do you think I mean this
من از این
question that pops up when you have when
سوال چیست که هنگام
you build an AGI system or build the
ساختن یک سیستم AGI یا ساختن
general intelligence or how does that
هوش کلی مطرح می شود یا اینکه چگونه
fundamentally transform our motivations
انگیزه های ما را تغییر می دهد.
that once you
شما
take this leap to the technological
این جهش را به سوی بلوغ تکنولوژیکی انجام می دهید منظورم این است که
maturity I mean I think like it involves
من فکر می کنم این شامل
creating machine superintelligence
ایجاد ابرهوش ماشینی است
possibly that would be sort of on the
که احتمالاً در
path for basically all civilizations
مسیر همه تمدن ها قرار دارد،
maybe before they are able to create
شاید قبل از اینکه بتوانند
large numbers of ancestor simulations
تعداد زیادی شبیه سازی اجداد را ایجاد کنند.
they would that possibly could be one of
از
these things that quite radically
این چیزهایی که کاملاً
changes the orientation of what a
جهت گیری
civilization is in fact optimizing for
تمدنی را که در واقع بهینه سازی می کند، تغییر می دهد،
there are other things as well so at the
چیزهای دیگری نیز وجود دارد، بنابراین در
moment we have not perfect control over
حال حاضر ما کنترل کاملی بر
our own being our own mental states our
حالات ذهنی خود نداریم،
own experiences are not under our direct
تجربیات خودمان تحت کنترل مستقیم ما نیست.
control so for example if if you want to
به عنوان مثال، اگر می خواهید
experience a pleasure and happiness you
لذت و شادی را تجربه کنید،
might have to do a whole host of things
ممکن است مجبور شوید کلی از کارها را
in the external world to try to get into
در دنیای بیرون انجام دهید تا سعی کنید وارد
the stage into the mental state where
مرحله ای شوید که در آن حالت
you experience pleasure you look like
لذت را تجربه می کنید، به نظر می رسد که
some people get some pleasure from
برخی افراد کمی لذت می برند.  از
eating great food well they can just
خوردن غذای عالی، آن‌ها فقط می‌توانند
turn that on they have to kind of
آن را روشن کنند، آنها باید
actually go to a nice restaurant and
واقعاً به یک رستوران خوب بروند و
then they have to make money too so
سپس باید پول در بیاورند، بنابراین
there's like all this kind of activity
مانند همه این نوع فعالیت‌ها
that maybe arises from the fact that we
ممکن است از این واقعیت ناشی شود که ما
are trying to ultimately produce mental
در نهایت تلاش می‌کنیم  حالات ذهنی ایجاد می کند،
states but the only way to do that is by
اما تنها راه انجام آن،
a whole host of complicated activities
مجموعه ای از فعالیت های پیچیده
in the external world now at some level
در دنیای بیرونی است که اکنون در سطحی
of technological development I think
از توسعه فناوری قرار دارد، فکر می کنم
will become other potent in the sense of
به معنای
gaining direct ability to choose our own
به دست آوردن توانایی مستقیم برای انتخاب
internal configuration and enough
پیکربندی درونی خود و به اندازه کافی، قوی تر خواهد شد.
knowledge and insight to be able to
دانش و بینش برای اینکه بتوانیم
actually do that in a meaningful way so
واقعاً آن را به روشی معنادار انجام دهیم،
then it could turn out that there are a
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که
lot of instrumental goals that would
اهداف ابزاری زیادی وجود دارد که
drop out of the picture and be replaced
از تصویر خارج می‌شوند و
by other instrumental goals because we
با اهداف ابزاری دیگر جایگزین می‌شوند، زیرا
could now serve some of these final
اکنون می‌توانیم به برخی از این اهداف کمک کنیم.
goals in more direct ways and who knows
اهداف نهایی به روش‌های مستقیم‌تر و چه کسی می‌داند
how all of that shakes out after
پس از
civilizations reflect on that and
انعکاس تمدن‌ها بر آن و هم‌گرایی
converge and different attractors and so
و جذب جاذبه‌های مختلف و غیره و غیره
and and that that could be new new
و و و اینها می‌تواند ملاحظات ابزاری جدید جدیدی باشد
instrumental considerations that come
که
into view as well that that we are just
به چشم می‌آیند و چه کسی می‌داند.  فقط
oblivious to that would maybe have a
غافل از این است که ممکن است
strong shaping effect on actions like
تأثیر شکل‌دهنده قوی بر اعمالی مانند
very strong reasons to do something or
دلایل بسیار قوی برای انجام کاری یا
not to do something and we just don't
انجام ندادن کاری داشته باشد و ما
realize they're there because we are so
متوجه نمی‌شویم که آن‌ها وجود دارند، زیرا ما بسیار
dumb tumbling through the universe but
احمقانه در حال چرخش در جهان هستیم، اما
if if almost inevitably on on route to
اگر تقریباً  به ناچار در مسیر
attaining the ability to create many
دستیابی به توانایی ایجاد بسیاری از
other simulations you do have this
شبیه‌سازی‌های دیگر، شما این
cognitive enhancement or advice from
تقویت شناختی یا توصیه‌های
super intelligences or you yourself then
هوش‌های فوق‌العاده یا خودتان را دارید، پس
maybe there's like this additional set
شاید مجموعه‌ای
of considerations coming into view and
از ملاحظات اضافی در نظر گرفته شود و
yesterday I it's obvious that the thing
دیروز من بدیهی است که چیزی
that makes sense is to do X whereas
که منطقی است.  این است که X را انجام دهیم، در حالی که
right now it seems so you could X Y or Z
در حال حاضر به نظر می رسد که شما می توانید X Y یا Z
and different people will do different
و افراد مختلف کارهای متفاوتی انجام می دهند
things and we're kind of random in that
و ما از این نظر تصادفی هستیم،
sense yeah because at this time with our
بله، زیرا در این زمان با
limited technology the impact of our
فناوری محدود ما تأثیر
decisions is minor I mean that's
تصمیمات ما جزئی است.
starting to change some in some ways but
از برخی جهات شروع به تغییر کرده است، اما
well I'm not sure it follows that the
مطمئن نیستم که
impacts of our decisions is minor
تأثیرات تصمیمات ما جزئی است و در
well it's starting to change I mean I
حال تغییر است، منظورم این است که
suppose 100 years ago was minor it's
فکر می‌کنم 100 سال پیش جزئی بوده است،
starting to so it depends on how you
بنابراین بستگی به این دارد که شما چگونه
viewed so what people did 100 years ago
اینطور نگاه می‌کنید.  کاری که مردم 100 سال پیش انجام دادند
still have effects on the world today Oh
هنوز هم بر جهان امروز تأثیر دارد. اوه
as a I see as a as a civilization or in
به عنوان یک تمدن یا در
the together yeah so it might be that
کنار هم، بله، بنابراین ممکن است
the greatest impact of individuals is
بیشترین تأثیر افراد
not at technical maturity or very far
در بلوغ فنی یا بسیار
down it might be earlier on when there
پایین باشد.  قبل از اینکه
are different tracks civilization could
مسیرهای مختلفی وجود داشته باشد که تمدن ممکن است از
go down I mean maybe the population is
بین برود، منظورم این است که شاید جمعیت کوچکتر باشد،
if you count indirect effects that that
اگر شما تأثیرات غیرمستقیم را در نظر بگیرید،
that those could be bigger than the
ممکن است بزرگتر از
direct effects that people have later on
تأثیرات مستقیمی باشد که بعداً مردم دارند، چیزهایی هنوز ثابت نشده اند.
so part 3 of the argument says that so
این استدلال می‌گوید که
that leads us to a place where
ما را به جایی می‌برد که
eventually somebody creates a simulation
در نهایت کسی شبیه‌سازی می‌کند
that I think you you had a conversation
که فکر می‌کنم شما مکالمه‌ای داشتید
Joe Rogan's I think there's some aspect
جو روگان، فکر می‌کنم جنبه‌ای
here where you got stuck a little bit
در اینجا وجود دارد که شما کمی گیر کرده‌اید
how does that lead to were likely living
چگونه این منجر به احتمال زندگی
in a simulation so this kind of
در یک  شبیه سازی، بنابراین
probability argument if somebody
اگر کسی
eventually creates a simulation why does
در نهایت شبیه سازی را ایجاد کند، این نوع استدلال احتمال به این
that mean that we're now in a simulation
معنی است که ما اکنون در یک شبیه سازی هستیم،
but what you get to if you accept
اما اگر
alternative three first is that would be
گزینه سوم را بپذیرید ابتدا به آن می رسید این است که
more simulated people with our kinds of
افراد شبیه سازی شده بیشتری با انواع
experiences than on simulated ones like
تجربیات ما خواهند بود.  شبیه‌سازی‌شده‌ها مانند
if in n kind of if you look at the world
if in n، اگر
as a whole by the end of time as it were
در آخر زمان به طور کلی به جهان نگاه کنید،
you just count it up that would be more
آن را به‌شمار می‌آورید که
simulated once than on simulated ones
یک بار بیشتر شبیه‌سازی می‌شود تا شبیه‌سازی‌شده،
then there is a an extra step to get
یک مرحله اضافی برای رسیدن
from that if you assume that suppose for
به آن وجود دارد.  که اگر فرض کنید که
the sake of the argument that that's
برای استدلال
true how do you get from that to this
درست است که چگونه از آن به این
statement we are probably in a
عبارت می‌رسید، احتمالاً در یک
simulation so here you are introducing
شبیه‌سازی هستیم، بنابراین در اینجا
an indexical statement like it's that
یک عبارت نمایه‌ای را معرفی می‌کنید مانند این که
this person right now is in a simulation
این شخص در حال حاضر در یک شبیه‌سازی است.
they're all these other people you know
همه این افراد دیگری هستند که می‌شناسید
that are in simulation so some that are
که در شبیه‌سازی هستند، بنابراین برخی از آنها
not in the simulation but what
در شبیه‌سازی نیستند، اما چه
probability should you have that you
احتمالی باید داشته باشید که شما
yourself is one of the simulated ones in
خودتان یکی از شبیه‌سازی‌شده‌های
a setup so so yeah so I call it the
یک راه‌اندازی باشید، بنابراین بله، بنابراین من آن را
bland principle of indifference which is
اصل بی‌تفاوتی می‌نامم.  این است که
that in in cases like this when you have
در مواردی مانند این که مجبور به انجام این کار هستید،
to I guess sets of observers one of
حدس می‌زنم مجموعه‌ای از ناظران که یکی از
which is much larger than the other and
آنها بسیار بزرگتر از دیگری است و
you can't from any internal evidence you
نمی‌توانید از شواهد داخلی که
have tell which that you belong to you
دارید بگویید متعلق به کدام یک هستید،
should design a probability that's
باید احتمال
proportional to the size of these sets
متناسبی را طراحی کنید.  به اندازه این مجموعه ها،
so that if there are ten times more
به طوری که اگر ده برابر
simulated people with your kinds of
افراد شبیه سازی شده با انواع
experiences you would be ten times more
تجربیات شما وجود داشته باشد، ده برابر بیشتر
likely to be one of those is that as
احتمال دارد که یکی از آن ها باشید، همان قدر که به نظر
intuitive as it sounds in that that
شهودی به نظر می رسد، به
seems kind of if you don't have enough
نظر می رسد که اگر این کار را نکنید،  اطلاعات کافی ندارید،
information you should rationally just
شما باید منطقاً
assign the same probability as the yeah
همان احتمالی را که بله، اندازه مجموعه تعیین کنید، به نظر
seems pretty plausible to me were the
من بسیار قابل قبول به نظر می رسد، اگر
holes in this is it at the at the very
حفره هایی در این وجود داشته باشد، در همان
beginning the assumption that everything
ابتدا این فرض وجود داشت که همه چیز به
stretches sort of you have infinite time
نوعی شما را در بر می گیرد.  زمان بی‌نهایت
essentially you don't need infinite time
در اصل شما نیازی به زمان بی‌نهایت ندارید، به چه
what however long it takes I guess for a
مدت زمان نیاز دارید.
at some point when the first simulation
اولین شبیه‌سازی
is created that stretch of time just a
ایجاد می‌شود که
little longer than they're all start
کمی بیشتر از زمانی که همه آنها شروع به
creating simulations kind of like yeah I
ساختن شبیه‌سازی می‌کنند، درست است.
them have life and then some subset of
زندگی و سپس برخی از زیرمجموعه‌ها
those get to intelligent life and some
به زندگی هوشمند می‌رسند و برخی
of those maybe eventually start creating
از آن‌ها ممکن است در نهایت شروع به ساختن
simulations they might get started at
شبیه‌سازی کنند، ممکن است در
quite different times like maybe on some
زمان‌های کاملاً متفاوتی شروع کنند، مثلاً شاید در برخی از
planet it takes a billion years longer
سیاره‌ها یک میلیارد سال طول بکشد
before you get like monkeys or before
تا شبیه میمون شوید یا قبل از اینکه
you get even bacteria then on another
حتی باکتری‌ها را دریافت کنید.  سپس در سیاره ای دیگر،
planet so that like this might happen
به طوری که ممکن است چنین اتفاقی
kind of at different cosmological epochs
در دوره های مختلف کیهان شناسی رخ دهد، آیا در
is there a connection here to the
اینجا ارتباطی با
Doomsday argument in that sampling there
استدلال روز قیامت در آن نمونه گیری وجود دارد،
if there is a connection in that they
اگر ارتباطی وجود داشته باشد که
both involve an application of anthropic
هر دو شامل کاربرد
reasoning that is reasoning about these
استدلال انسانی است که در مورد این
kind of indexical propositions but the
نوع استدلال می کند.  از گزاره‌های نمایه‌ای، اما
assumption you need in the case of the
فرضی که در مورد
simulation argument it's much weaker
استدلال شبیه‌سازی به آن نیاز دارید، بسیار ضعیف‌تر
than the simulator the assumption you
از شبیه‌ساز است.
that's a big an interesting topic in its
این موضوع به
own right and tropics but the Doomsday
خودی خود و مناطق استوایی بسیار جالب است، اما بحث روز قیامت
argument is this really first discovered
این است که واقعاً اولین بار
by Brandon Carter was a theoretical
توسط براندون کارتر یک
physicist and then developed by
فیزیکدان نظری کشف شد و سپس توسط
philosopher John Wesley I think it might
فیلسوف جان وسلی توسعه یافت، من فکر می کنم ممکن است در
have been discovered initially in the
ابتدا در
70s or 80s and Lester wrote this book I
دهه 70 یا 80 کشف شده باشد.  لستر این کتاب را به
think in 96 and there are some other
نظر من در سال 96 نوشت و نسخه های دیگری نیز وجود دارد که
God is a physicist but let's focus on
خدا یک فیزیکدان است، اما بیایید روی
the Carter Leslie version where it's an
نسخه کارتر لسلی تمرکز کنیم، جایی که این
argument that we have systematically
بحثی است که ما به طور سیستماتیک
underestimated the probability that
احتمال
humanity will go extinct soon now I
انقراض بشریت را دست کم گرفته ایم.
should say most people probably think at
مردم احتمالاً در
the end of the day there is something
پایان روز فکر می‌کنند
wrong with this doomsday argument that
مشکلی در این استدلال روز قیامت وجود دارد که
it doesn't really hold it's like there's
واقعاً صادق نیست، مثل این است که
something wrong with it but it's proved
مشکلی در آن وجود دارد، اما ثابت شده است که
hard to say exactly what is wrong with
گفتن دقیقاً مشکل
it
آن چیست
and different people have different
و افراد مختلف حساب‌های متفاوتی دارند.
accounts my own view is it seems
نظر خود
inconclusive but and I can say what the
بی نتیجه به نظر می رسد، اما و می توانم بگویم که
argument is yeah yeah so maybe it's
استدلال چیست بله بله، بنابراین شاید
easiest to explain via an analogy to
ساده ترین توضیح از طریق یک قیاس با
sampling from urns so imagine you have a
نمونه گیری از کوزه ها باشد، بنابراین تصور کنید
big imagine you have two urns in front
تصور بزرگی دارید که دو کوزه در مقابل
of you and they have balls in them that
خود دارید و آنها توپ هایی در داخل دارند.  آنها که
have numbers so there's the tourist look
دارای اعداد هستند، بنابراین گردشگر یکسان به نظر می رسد،
the same but inside one there are ten
اما در داخل یکی ده
balls ball number 1 2 3 up to ball
توپ توپ شماره 1 2 3 تا توپ
number 10 and then in the other urn you
شماره 10 وجود دارد و سپس در کوزه دیگر شما
have a million balls numbered one to a
یک میلیون توپ با شماره یک تا یک
million and somebody puts one of these
میلیون دارید و یکی یکی از آنها را می گذارد.
urns in front of you and asked you to
کوزه ها در مقابل شما قرار می گیرند و از شما می خواهند که
guess what what's the chance it's the 10
حدس بزنید چه شانسی دارد که
ball and you say 50/50 they you know I
توپ 10 باشد و شما می گویید 50/50 آنها می دانید که من
can't tell which urn it is um but then
نمی توانم تشخیص دهم که این گوله چیست، اما بعد به
you're allowed to reach in and pick a
شما اجازه داده می شود که دست به دست کنید و یک
ball at random from the urn and that's
توپ را بردارید.  به طور تصادفی از کوزه و
suppose you find that it's ball number 7
فرض کنید متوجه شده اید که توپ شماره 7 است که
said that strong evidence for the 10
نشان می دهد که شواهد قوی برای
ball hypothesis like it's a lot more
فرضیه 10 توپ مانند این است
likely that you would get such a lobe
که
numbered ball if they're on the 10 balls
اگر آنها روی 10 توپ در سطل باشند، احتمال اینکه چنین توپ شماره دار لوبی داشته باشید بسیار بیشتر است.
in the urn like it's in fact 10 percent
مثل اینکه در واقع 10 درصد
done right then if there are a million
درست انجام شده است، پس اگر یک میلیون توپ وجود داشته باشد،
balls it would be round likely you would
احتمالاً
get number 7
عدد 7 را می‌گیرید،
so you perform a Bayesian update and if
بنابراین یک به‌روزرسانی بیزی انجام می‌دهید و اگر
your prior was 50/50 that it was the
قبل از شما 50/50 بود که این
temple urn you become virtually certain
کوزه معبد است، تقریباً بعد از آن مطمئن می‌شوید.
after finding the random sample was 7
یافتن نمونه تصادفی 7 بود
that it's only has 10 balls in it so in
که فقط 10 توپ در آن وجود دارد، بنابراین در
the case of the urns this is on
مورد کوزه‌ها، این نظریه بر اساس
probability theory the Doomsday argument
نظریه احتمال بحث‌برانگیز است، استدلال روز قیامت
says that you should recent in a similar
می‌گوید که شما باید به
way with respect to different hypotheses
روشی مشابه با توجه به فرضیه‌های مختلف
about how many many balls there will be
در مورد چند عدد صحبت کنید.  گوی هایی
in the urn of humanity I said for how
در کوزه بشریت وجود خواهد داشت، گفتم برای
many humans that will have human being
چند انسان که
by the time we go extinct so to simplify
تا زمان انقراض ما انسان خواهد داشت، بنابراین برای ساده سازی
let's suppose we only consider two
فرض کنیم فقط دو
hypotheses either maybe 200 billion
فرضیه را در نظر بگیریم یا
humans in total or 200 trillion humans
در کل 200 میلیارد انسان یا در کل 200 تریلیون انسان
in total you could fill in more
می‌تواند فرضیه‌های بیشتری را پر کند،
hypotheses but it doesn't change the
اما
principle here so it's easiest to see if
در اینجا اصل را تغییر نمی‌دهد، بنابراین ساده‌تر است که ببینیم آیا
we just consider these two so you start
ما فقط این دو را در نظر می‌گیریم، بنابراین شما
with some prior based on ordinary
با برخی از پیشین‌ها بر اساس
empirical ideas about threats to
ایده‌های تجربی معمولی در مورد تهدیدات
civilization and so forth and maybe you
تمدن و غیره شروع کنید و شاید
say it's a 5% chance that we will go
بگویید این یک 5 است.  درصد احتمال اینکه
extinct by the time there will have been
تا زمانی که 200 میلیارد وجود داشته باشد منقرض خواهیم شد،
200 billion only you're kind of
فقط شما یک جورهایی
optimistic let's say you think probably
خوش بین هستید، فرض کنید فکر می کنید احتمالاً
will make it through colonize the
از طریق استعمار
universe in but then according to this
کیهان موفق خواهید شد، اما طبق
Tuesday argument you should think of
استدلال سه شنبه شما باید به
your own birth rank as a random sample
تولد خود فکر کنید.  به عنوان یک نمونه تصادفی رتبه بندی کنید،
so your birth is your sequence in the
بنابراین تولد شما دنباله شما در
position of all humans that have ever
موقعیت همه انسان هایی است که تا به حال
existed it turns out you're about a
وجود داشته اند، به نظر می رسد که شما در حدود
human number of 100 billion you know
100 میلیارد نفر هستید که می دانید
give or take that's talking roughly how
می دهید یا می گیرید، یعنی تقریباً
many people have been born before you
چند نفر قبل از شما متولد شده اند.
that's fascinating because I probably
این جالب است زیرا من احتمالاً
yeah we each have a number wait wait
بله، هر کدام از ما یک عدد داریم صبر کنید صبر کنید صبر کنید
wait we would each have a number in this
ما هر کدام یک عدد خواهیم داشت،
I mean obviously the exact number will
منظورم این است که تعداد دقیق
depend on where you started counting
بستگی به این دارد که شما از کجا شروع به شمارش کرده اید،
like witch ancestors start was human in
مانند اینکه اجداد جادوگر شروع به انسان کرده اند،
hasta Carol is human but the does those
کارول انسان است، اما
are not really important - they're
واقعاً مهم نیستند - آنها
relatively few of those so yeah so
نسبتاً کمی از آن‌ها هستند، بنابراین
you're roughly a hundred billion now if
شما الان تقریباً صد میلیارد هستید، اگر
total that's a perfectly unremarkable
مجموعاً فقط 200 میلیارد باشد، این یک عدد کاملاً غیرقابل‌توجه است،
number you're somewhere in the middle
شما جایی در میانه‌ترین
right run-of-the-mill human completely
مرحله راست قرار دارید.  انسان آسیاب کاملاً جای
unsurprising yes now if they're gonna be
تعجب نیست، بله، حالا اگر آنها به
200 trillion you would be remarkably
200 تریلیون می‌رسند، شما خیلی
early like you it's like what are the
زود مثل شما می‌شوید، مثل این است که
chances out of these 200 trillion human
شانس این 200 تریلیون انسان چقدر است
that you should be human number one
که شما باید یکصد میلیارد انسان باشید
hundred billion that seems it would have
که به نظر می‌رسد چنین باشد.
a much lower conditional probability and
احتمال شرطی بسیار کمتر و
so analogously taha in the urn case you
به طور مشابه در مورد urn که
thought after finding this low numbered
فکر کردید پس از یافتن این
random sample you updated in favor of
نمونه تصادفی کم تعداد، به نفع
having few balls similarly in this case
داشتن تعداد کمی توپ به طور مشابه به روز رسانی کردید، در این مورد
you should update in favor of the human
باید به نفع
species having a lower total number of
گونه انسانی دارای تعداد کل
members that is doom soon you said doom
اعضای کمتری به روز رسانی کنید.  که به زودی عذاب است، شما گفتید عذاب به
soon that's yeah well that would be the
زودی است، بله،
just a hundred billion I just like that
این فرضیه در این مورد است که فقط صد میلیارد به پایان می رسد.
idea that you should reason as if you
مثل اینکه شما
were a random sample from the set of all
یک نمونه تصادفی از مجموعه همه
humans that will ever have existed if
انسان هایی هستید که تا به حال وجود داشته اند اگر
you have that assumption then I think
چنین فرضی را داشته باشید، فکر می کنم
the rest kind of follows the question is
بقیه موارد این سوال را دنبال می کنند که
why should you make that assumption in
چرا باید این فرض را انجام دهید در
fact you know you're 100 billion so so
واقع می دانید که شما 100 میلیارد هستید.  پس
where do you get this prior and then
این را از کجا می‌گیرید و سپس
there is like a literature on that with
مانند ادبیاتی در مورد آن با
different ways of supporting that or
روش‌های مختلف حمایت از آن یا
something and it that's just one example
چیزی وجود دارد و این فقط یک نمونه
of a topic reasoning right there yeah
از استدلال موضوعی است که در همان جا، بله، به
that seems to be kind of convenient when
نظر می‌رسد
you think about humanity when you when
زمانی که به انسانیت فکر می‌کنید راحت باشد.  شما وقتی در
you think about us of even like
مورد ما فکر می کنید حتی مانند
existential threats and so on as it
تهدیدهای وجودی و غیره، همانطور که به نظر می رسد
seems that quite naturally that you
کاملاً طبیعی است که شما
should assume that you're just an
باید فرض کنید که شما فقط یک
average case yeah that you're a kind of
مورد متوسط ​​هستید بله، شما یک نوع
a typical or randomly sampled now in the
نمونه معمولی یا تصادفی در حال حاضر در
case of the Doomsday argument it seems
مورد  به نظر می‌رسد که استدلال روز قیامت
to lead to what intuitively we think is
به
the wrong conclusion or at least many
نتیجه‌گیری اشتباهی منجر می‌شود یا حداقل بسیاری از
people have this reaction that there's
مردم این واکنش را دارند که
got to be something fishy about this
باید چیزی در مورد این
argument because from very very weak
استدلال وجود داشته باشد زیرا از پیش‌فرض‌های بسیار ضعیف
premises it gets this very striking
این مفهوم بسیار قابل توجهی را دریافت می‌کند
implication that we have almost no
که تقریباً داریم.  هیچ
chance of reaching size 200 trillion
شانسی برای رسیدن به اندازه 200 تریلیون
humans in the future and how can we
انسان در آینده وجود ندارد و چگونه می
possibly get there just by reflecting on
توانیم فقط با تأمل در
when we were born it seems you would
زمان تولد خود به آنجا برسیم، به نظر می رسد شما به
need sophisticated arguments about the
استدلال های پیچیده ای در مورد
impossibility of space colonization blah
غیرممکن بودن استعمار فضایی نیاز خواهید داشت،
blah so what might be tempted to reject
بنابراین چه کسی ممکن است وسوسه شود
this key assumption I call it the self
این کلید را رد کند.  فرض من آن را
sampling assumption the idea that you
فرض نمونه گیری خود می نامم این ایده که شما
should reason as if you were a random
باید به گونه ای استدلال کنید که گویی یک
sample from all observers or in your
نمونه تصادفی از همه ناظران یا در
some reference class however it turns
برخی از کلاس های مرجع خود هستید، اما به
out that in other domains it looks like
نظر می رسد که در حوزه های دیگر به نظر می رسد
we need something like this self
ما به چیزی مانند این
sampling assumption to make sense of
فرض خود نمونه گیری نیاز داریم تا
bona fide a scientific inferences in
یک استنتاج علمی در
contemporary cosmology for example you
کیهان شناسی معاصر را منطقی کنید، به عنوان مثال شما
have
این نظریه های چندجهانی را دارید و بر اساس
to a lot of those all possible human
بسیاری از آن ها، همه مشاهدات ممکن انسانی
observations are made so I mean if you
انجام شده است، بنابراین منظورم این است که اگر شما
have a sufficiently large universe you
یک جهان به اندازه کافی بزرگ داشته باشید،
will have a lot of people observing all
افراد زیادی خواهید داشت که همه را مشاهده می کنند.
kinds of different things so if you have
چیزهای مختلفی وجود دارد، بنابراین اگر
two competing theories say about some
دو نظریه رقیب دارید، در مورد برخی از آنها بگویید
the value of some constant it could be
مقدار ثابتی، ممکن است
true according to both of these theories
طبق هر دوی این نظریه ها درست باشد
that there will be some observers
که برخی از ناظران
observing the value that corresponds to
مقداری را مشاهده می کنند که مطابق با
the other theory because there will be
نظریه دیگر است، زیرا تعدادی ناظر وجود خواهند داشت.
some observers that have elucidation so
که دارای روشنگری هستند، بنابراین
there is a local fluctuation or an
یک نوسان محلی یا یک
statistically anomalous measurement
اندازه گیری غیرعادی آماری وجود دارد،
these things will happen and if in us
این چیزها اتفاق می افتد و اگر در ما
observers making us different
مشاهده کنندگان مشاهدات متفاوتی برای ما انجام دهند،
observations that would be something
اتفاقی خواهد بود
that sort of by chance make these
که این
different ones and so what we would want
مشاهدات متفاوت را ایجاد می کند و بنابراین آنچه ما می خواهیم
to say is well many more observers a
بگوییم خوب است.  تعداد بیشتری از ناظران،
larger proportion of the observers will
نسبت بیشتری از ناظران،
observe as it were the true value and a
مقدار واقعی را مشاهده می‌کنند و
few will observe the wrong value if we
تعداد کمی مقدار اشتباه را مشاهده می‌کنند، اگر
think of ourselves as a random sample we
خودمان را نمونه‌ای تصادفی بدانیم،
should expect with a very improper
باید انتظار داشته باشیم که با توانایی بسیار نامناسبی
bility to observe the true value on that
مقدار واقعی را در آن
well then allow us to conclude that the
چاه مشاهده کنیم.  سپس به ما اجازه دهید نتیجه بگیریم که
evidence we actually have is evidence
شواهدی که در واقع داریم شواهدی
for the theories we think are supported
برای تئوری هایی است که فکر می کنیم پشتیبانی می
it kind of done is a way of making sense
شوند، این یک روش برای درک
of these inferences that clearly seem
این استنباط ها است که به وضوح درست به نظر می رسند
correct that we can you know make
که می توانیم
various observations and infer what the
مشاهدات مختلف انجام دهید و استنباط کنید که
temperature of the cosmic background is
درجه حرارت چقدر است.  پس‌زمینه کیهانی است
and and the the fine-structure constant
و و ثابت ساختار ریز
and all of this but it seems that
و همه اینها، اما به نظر می‌رسد که
without rolling in some assumption
بدون استفاده از فرضی
similar to the self sampling assumption
مشابه با فرض نمونه‌گیری خود،
this inference just doesn't go through
این استنتاج انجام نمی‌شود
and there are the examples so so there
و مثال‌هایی وجود دارد، بنابراین
are these scientific context so it looks
این موارد وجود دارد.  زمینه علمی، بنابراین به نظر می‌رسد
like this kind of anthropic reasoning is
که این نوع استدلال انسان‌دوستانه
needed and makes perfect sense and yet
مورد نیاز است و کاملاً منطقی است، اما
in the case of the dupes argument it has
در مورد استدلال فریب‌کاری،
this weird consequence and people might
این پیامد عجیب و غریب دارد و مردم ممکن است
think there is something wrong with it
فکر کنند مشکلی در
there so there's done this project that
آن وجود دارد، بنابراین این پروژه انجام شده است که
would consistent try to figure out now
سازگار باشد.  اکنون سعی کنید دریابید که
what are the legitimate ways of
راه های منطقی
reasoning about these indexical facts
استدلال در مورد این حقایق شاخص چیست،
when observer selection effects are in
زمانی که تأثیرات انتخاب ناظر در
play in other words
بازی وجود دارد، به عبارت دیگر،
well being a theory of anthropic s-- and
یک نظریه انسان شناسی است - و
that different views of looking at that
دیدگاه های مختلف در مورد نگاه کردن به آن
and it's a difficult methodological area
و این یک حوزه روش شناختی دشوار است،
but to tie it back to the simulation
اما  برای گره زدن آن به
argument the the key assumption there
استدلال شبیه‌سازی، فرض کلیدی در آنجا
this land principle of indifference it's
این اصل بی‌تفاوتی
much weaker than the self sampling
بسیار ضعیف‌تر از فرض خود نمونه‌گیری است،
assumption so if you think about in the
بنابراین اگر در
case of the Doomsday argument it says
مورد استدلال روز قیامت فکر کنید، می‌گوید
you should reason as if you're a random
باید طوری استدلال کنید که انگار یک تصادفی هستید.
sample from All Humans that will never
نمونه ای از همه انسان ها که هرگز
live even though in fact you know that
زنده نخواهند شد حتی اگر در واقع می دانید که
you are about number one hundred billion
شما در حدود یکصد میلیارد
human and you're alive in the year 2020
انسان هستید و در سال 2020 زنده هستید،
whereas in the case of the simulation
در حالی که در مورد استدلال شبیه سازی می
argument it says that well if you
گوید که خوب اگر
actually have no way of telling which
واقعاً راهی ندارید  از گفتن اینکه
one you are then you should assign this
کدامیک هستید، پس باید این
kind of uniform probability yeah yeah
نوع احتمال یکنواخت را تعیین کنید بله، بله،
your role is the observer in the
نقش شما ناظر در
simulation argument is different it
استدلال شبیه سازی متفاوت است، به
seems like who is the observer I mean I
نظر می رسد ناظر کیست، منظورم این است که من به
consciousness yeah I mean when I say you
آگاهی فردی اختصاص می دهم، بله منظورم زمانی است که می گویم شما
want a lot of observers in the
می‌خواهم تعداد زیادی ناظر در
simulation in the context of the
شبیه‌سازی در چارچوب
simulation argument but they're all
استدلال شبیه‌سازی داشته باشد، اما همه آنها
irrelevant the server's would be a the
بی‌ربط هستند، سرور یک
people in original histories and be the
افراد در تاریخ‌های اصلی و
people in simulations so this would be
افراد در شبیه‌سازی‌ها خواهد بود، بنابراین این
the class of observers that we need I
دسته از ناظرانی است که ما به آن نیاز داریم.
mean there also may be the simulators
ممکن است شبیه‌سازهایی نیز وجود داشته باشد،
but we can set those aside for this so
اما می‌توانیم آن‌ها را برای این موضوع کنار بگذاریم، بنابراین
the question is given that class of
این سوال مطرح می‌شود که دسته
observers a small set of original
ناظران مجموعه‌ای کوچک از
history observers and a large class of
ناظران تاریخ اصلی و دسته بزرگی از
simulated observers which one should you
ناظران شبیه‌سازی‌شده، کدام یک باید
think is you where are you amongst this
فکر کنید که شما کجای این
well observers I'm maybe having a little
چاه هستید؟  ناظران من شاید در
bit trouble wrapping my head head around
پیچیدن سرم به دور
the intricacies of what it means to be
پیچیدگی های معنای
an observer and this and this in the
ناظر بودن و این و این در
different instantiations of the
نمونه های مختلف
anthropic reasoning cases that we
موارد استدلال انسان گرا که
mention right now it I mean it may be an
در حال حاضر اشاره می کنیم کمی مشکل دارم. منظورم این است که ممکن است
easier way of putting it is just like
راه ساده‌تر برای قرار دادن آن درست مثل
are you simulated or you're not
شبیه‌سازی شده‌اید یا
simulated you've given this assumption
شبیه‌سازی نشده‌اید، شما این فرض را داده‌اید
that these two groups of people exist
که این دو گروه از افراد وجود دارند، بله،
yeah in the simulation case it seems
در مورد شبیه‌سازی
pretty straightforward it's yeah so
بسیار ساده به نظر می‌رسد، بله، بنابراین
that's right they think the key point is
درست است که آنها فکر می‌کنند نکته کلیدی این است
the methodological assumption you need
فرض روش‌شناختی که
to make to get the simulation argument
برای رسیدن آرگومان شبیه‌سازی
to where it wants to go is much weaker
به جایی که می‌خواهد انجام دهید، بسیار ضعیف‌تر
and less problematic then the
و مشکل‌سازتر از
methodological assumption you make to
فرض روش‌شناختی است که برای به نتیجه
get the Doomsday argument to its
رسیدن استدلال روز رستاخیز انجام می‌دهید،
maybe the dune star government is sound
شاید دولت ستاره تلماسه درست
or unsound but you need to make a much
یا نادرست باشد، اما شما نیاز دارید.  برای ایجاد یک
assumption to make it go through in the
فرض قوی‌تر و بحث‌برانگیزتر برای انجام آن در
case of the Doomsday argument a sorry
مورد استدلال روز قیامت، یک
simulation argument I guess one maybe
استدلال شبیه‌سازی متأسفانه، من حدس می‌زنم یکی از
way intuition pub to like support this
راه‌هایی که شهود میخانه دوست دارد از این
bland principle of indifference is to
اصل بی‌تفاوت بی‌تفاوتی حمایت کند،
consider a sequence of different cases
در نظر گرفتن دنباله‌ای از موارد مختلف است که
where the fraction of people who are
در آن  کسری از افرادی که
assimilated to non-simulated approaches
با رویکردهای غیر شبیه‌سازی‌شده جذب شده‌اند،
one so in the limiting case where
یکی، بنابراین در مورد محدودی که
everybody assimilated I obviously can
همه شبیه‌سازی شده‌اند، من بدیهی است که می‌توانم
deduce with certainty that you are
با قطعیت نتیجه بگیرم که شما
simulated right if everybody with your
درست شبیه‌سازی شده‌اید، اگر همه افراد با
experience is assimilated and you know
تجربه شما شبیه‌سازی شوند و بدانید که
you're gotta be one of those you don't
باید یکی از کسانی باشید
need the probability at all you just
اصلاً نیازی به احتمال ندارید، فقط به‌طور
kind of logically conclude it right
منطقی آن را درست نتیجه‌گیری کنید،
right so then as we move from a case
بنابراین همانطور که از حالتی حرکت می‌کنیم که
where say 90% of everybody simulated 99%
مثلاً 90٪ از همه 99٪
99.9% it's impossible that the
99.9٪ شبیه‌سازی کردند، غیرممکن است که
probability of sine should sort of
احتمال سینوس به نوعی به
approach one certainty as the fraction
یک قطعیت نزدیک شود.  کسری به
approaches the case where everybody is
حالتی نزدیک می شود که همه
in a simulation yes exactly like you
در یک شبیه سازی هستند بله دقیقاً همانطور که شما
wouldn't like expect that to be a
نمی خواهید انتظار داشته باشید که
discrete well if there's one
اگر یک
non-simulated person then it's 50/50 but
فرد غیر شبیه سازی شده وجود داشته باشد یک چاه گسسته باشد، آنگاه 50/50 می شود، اما
if we move that and it's hundred percent
اگر آن را حرکت دهیم و صددرصد
like it should kind of all right there
مانند آنچه باید باشد.  به هر حال،
are other arguments as well one can use
استدلال‌های دیگری نیز وجود دارد که می‌توان
to support this blind principle of
برای حمایت از این اصل کور
indifference but that might be enough to
بی‌تفاوتی استفاده کرد، اما این ممکن است کافی باشد،
but in general when you start from time
اما به طور کلی وقتی از زمان
equals zero and go into the future the
برابر با صفر شروع می‌کنید و به آینده می‌روید،
fraction assimilated if it's possible to
اگر امکان
create simulated worlds the fraction
ایجاد شبیه‌سازی وجود داشته باشد، کسری جذب شده  جهان‌های کسری از
similar worlds will go to one well I
جهان‌های مشابه به یک چاه می‌روند،
mean it was a novelist kind of go all
منظورم این است که این یک رمان‌نویس بود
the way to one in in reality that would
که در واقعیت تا حدی به یکی می‌رفت،
be some ratio although maybe a technical
اگرچه ممکن است یک
material civilization could run a lot of
تمدن مادی فنی بتواند
simulations using a small portion of its
شبیه‌سازی‌های زیادی را با استفاده از بخش کوچکی از آن انجام دهد.
resources it probably wouldn't be able
منابع احتمالاً نمی تواند
to run infinite demand yeah I mean if we
تقاضای بی نهایت را اجرا کند بله منظورم این است که اگر
take say the observed the physics in the
فیزیک مشاهده شده را در
observed universe if we assume that
جهان مشاهده شده در نظر بگیریم اگر فرض کنیم که
that's also the physics at the level of
فیزیک در سطح
the simulators that would be limits to
شبیه سازها نیز محدودیت هایی برای
the amount of information processing
مقدار اطلاعات است.  پردازشی
that any one civilization could perform
که هر تمدنی می‌تواند
in its future trajectory right and
در مسیر آینده‌اش انجام دهد و
there's like well first of all there's
اولاً
limited amount of matter you can get
مقدار محدودی از ماده وجود دارد که می‌توانید
your hands off because with the positive
دستتان را بردارید، زیرا با
cosmological constant the universe is
ثابت مثبت کیهان‌شناختی، جهان در
accelerating there's like a finite
حال شتاب است، مانند یک
sphere of stuff even if you've traveled
کره محدود از مواد وجود دارد، حتی اگر شما
with the speed of light that you could
با سرعت نور سفر کرده‌اید که می‌توانید به آن
ever reach you have a finite amount of
برسید، مقدار محدودی از
stuff and then if you think there is
چیزها دارید، و اگر فکر می‌کنید
like a lower limit to the amount of loss
یک حد پایین‌تر برای مقدار ضرری که
you get when you perform an eraser of a
هنگام انجام یک
computation or if you think for example
محاسبات یا پاک‌کنی دریافت می‌کنید وجود دارد.  به عنوان مثال،
just matter gradually over cosmological
فقط ماده به تدریج در مقیاس
timescales decay
های زمانی کیهانی فروپاشی می کند، می
you know maybe protons decay other
دانید که شاید پروتون ها چیزهای دیگر را تجزیه می کنند
things and they radiate out
و
gravitational waves like there's all
امواج گرانشی را از خود ساطع می کنند، مانند همه
kinds of seemingly unavoidable losses
انواع تلفات به ظاهر اجتناب ناپذیر
that occur so eventually we'll have
که رخ می دهد، بنابراین در نهایت ما
something like like a heat death of the
چیزی شبیه به مرگ گرمایی
universe or if it caused death or
کیهان خواهیم داشت یا اگر این اتفاق بیفتد.  باعث مرگ یا
whatever but it's finite but of course
هر چیز دیگری شده است، اما محدود است، اما البته
we don't know which if if there's many
ما نمی دانیم که اگر
ancestral civil simulations we don't
شبیه سازی های مدنی اجدادی زیادی وجود داشته باشد، نمی
know which level we are so there could
دانیم در کدام سطح هستیم، بنابراین ممکن است
be couldn't there be like an arbitrary
وجود داشته باشد مانند
number of simulation that spawned ours
تعداد دلخواه شبیه سازی که شبیه سازی ما را ایجاد کرده است.
and those had more resources there's a
و آن‌ها منابع بیشتری داشتند، یک
physical universe to work with sorry I
جهان فیزیکی برای کار کردن با آنها وجود دارد، متأسفانه
mean that that could be sort of okay so
منظورم این است که می‌تواند به نوعی مشکلی داشته باشد، بنابراین
if simulations spawn other simulation
اگر شبیه‌سازی‌ها شبیه‌سازی‌های دیگر را امتحان کنند،
tries it seems like each new spawn has
به نظر می‌رسد که هر تخم‌ریزی جدید
fewer resources to work with yeah but we
منابع کمتری برای کار کردن دارد، بله، اما ما
don't know at which love which step
نمی‌دانیم در کدام یک  دوست دارم در کدام مرحله از
along the way we are at right any one
راه که در مسیر درست هستیم، هر
observer doesn't know whether we're in
ناظری نمی داند که آیا ما در
level 42 or 100 or one or is that not
سطح 42 هستیم یا 100 یا یک یا این
matter for the resources
برای منابع اهمیتی ندارد،
I mean when it's true that they would
منظورم زمانی است که درست است که آنها این کار را می کنند
that would be all certainty asked you
که تمام قطعیت پرسیده می شود.  شما
could have stacked simulations yes and
می‌توانید شبیه‌سازی‌های پشته‌ای داشته باشید بله، و
that couldn't be a certainty as to which
این نمی‌تواند قطعیت داشته باشد که ما در کدام
level we are at as you remark tall so
سطح هستیم، بنابراین
all the computations performed in a
تمام محاسبات انجام‌شده در یک
simulation within the simulation also
شبیه‌سازی درون شبیه‌سازی نیز
have to be expended at the level of the
باید در سطح چاه
simulation well today the computer in
شبیه‌سازی خرج شوند.  کامپیوتر در
basement reality where all these
واقعیت زیرزمین که در آن همه این
simulations for the simulations with the
شبیه‌سازی‌ها برای شبیه‌سازی‌ها با
simulations are taking place like that
شبیه‌سازی‌ها انجام می‌شود، به این صورت که
that computer ultimately it's it's its
آن کامپیوتر در نهایت
CPU or whatever it is like that has to
CPU یا هر چیز دیگری است که باید
power this whole tower right so if there
کل این برج را به درستی تامین کند، بنابراین اگر
is a finite compute power in basement
قدرت محاسباتی محدودی در واقعیت زیرزمین وجود داشته باشد.
reality that would impose a limit to how
این محدودیتی را برای
tall this tower can be and if if each
بلندی این برج ایجاد می کند و اگر هر
level kind of imposes a large extra
سطح به نوعی سربار اضافی زیادی را تحمیل کند،
overhead you might think maybe the tower
ممکن است فکر کنید شاید برج
would not be very tall that most people
خیلی بلند نباشد که بیشتر مردم در
would be lower down in the tower I love
پایین تر از برج باشند، من
the term basement reality let me ask one
اصطلاح زیرزمین را دوست دارم.  واقعیت اجازه دهید از یکی
of the popularizers you said there's
از محبوب‌کننده‌هایی که شما گفتید بپرسم
many through this when you look at sort
موارد زیادی در این مورد وجود دارد، وقتی
of the last few years of the simulation
به چند سال اخیر
hypothesis just like you said it comes
فرضیه شبیه‌سازی نگاه می‌کنید، درست همانطور که گفتید
up every once in a while some new
هر چند وقت یک‌بار برخی از
community discovers it and so on but I
انجمن‌های جدید آن را کشف می‌کنند و غیره، اما من  می‌توان
would say one of the biggest popular
گفت یکی از بزرگترین
artists of this idea is Elon Musk do you
هنرمندان محبوب این ایده، ایلان ماسک است.
or is there some special kind of
نوعی
intuition about simulation that he has I
شهود خاص در مورد شبیه سازی که او دارد
mean you might have a better I think I
منظورم این است که شما ممکن است بهتر داشته باشید فکر می کنم
mean why it's of interest I think it's
منظورم این است که چرا جالب است فکر می کنم اینطور است که به
it's like seems Fred Albus why if it to
نظر می رسد فرد آلبوس چرا اگر تا
the extent that one think the argument
حدی که فکر می کنید استدلال
is credible why it would be of interest
معتبر است چرا باید باشد  جالب
it would if it's correct tell us
است، اگر درست باشد،
something very important about the world
چیز بسیار مهمی در مورد دنیایی که می
you know one way or the other whichever
شناسید به ما بگوید، هر کدام
of the three alternatives for a
از سه گزینه برای
simulation that seems like arguably one
شبیه سازی که احتمالاً یکی
of the most fundamental discoveries
از اساسی ترین اکتشافات
right now interestingly in the case of
در حال حاضر به نظر می رسد در مورد
someone like Elon so there is like the
شخصی مانند ایلان جالب است.  بنابراین، مانند
standard arguments for why you might
استدلال‌های استاندارد برای اینکه چرا ممکن است
want to take the simulation hypothesis
بخواهید فرضیه شبیه‌سازی را
seriously the simulation argument right
جدی بگیرید، استدلال شبیه‌سازی درست
in the case that if you are actually
در این مورد وجود دارد که اگر شما واقعاً
Elon Musk let us say there's a kind of
ایلان ماسک هستید، اجازه دهید بگوییم که یک نوع دلیل اضافی وجود دارد
in that what are the chances you would
که شانس شما چقدر است.
be Elon Musk right it seems like maybe
ایلان ماسک درست است، به نظر می رسد که
that would be more interested in
او بیشتر علاقه مند به
simulating the lives of very unusual and
شبیه سازی زندگی افراد بسیار غیرمعمول و
remarkable people so if you consider not
قابل توجه باشد، بنابراین اگر شما نه
just assimilations where all of human
تنها شبیه سازی هایی را در نظر بگیرید که در آن تمام
history or the whole of human
تاریخ بشر یا کل
civilization are simulated but also
تمدن بشری شبیه سازی شده است، بلکه
other kinds of simulations which only
انواع دیگر شبیه سازی ها را نیز در نظر بگیرید.
the industry in those simulations that
در شبیه‌سازی‌هایی که فقط
only include a subset it might be more
شامل یک زیرمجموعه هستند، فقط زیرمجموعه‌ای از افراد مانند این صنعت را بگنجانید، ممکن است
likely that that would include subsets
احتمال بیشتری وجود داشته باشد که شامل زیرمجموعه‌هایی
of people with unusually interesting or
از افراد با ویژگی‌های غیرمعمول جالب یا
consequential like your Elon Musk
پیامد مانند ایلان ماسک
if you're like if you're Donald Trump or
شما باشد.  مثلاً اگر دونالد ترامپ هستید یا
if you are Bill Gates or you're like
اگر بیل گیتس هستید یا مانند
character you might think that that ad I
شخصیتی متمایز هستید، ممکن است فکر کنید که آن تبلیغ، منظورم این است که اگر
mean if you just think of yourself into
خودتان را به
the shoes right it's got to be like an
درستی در نظر بگیرید، باید مانند یک شخصیت خاص باشد.
extra reason to think that's kind of so
دلیل اضافی برای اینکه فکر کنید این خیلی
interesting so on a scale of like farmer
جالب است، بنابراین در مقیاسی مانند کشاورز
in Peru to you a musk the more you get
در پرو برای شما یک مشک هر چه بیشتر به
towards the almost the higher the
سمت شما می‌روید تقریباً
probability you're dividing that would
احتمال تقسیم شما بیشتر می‌شود که باعث
be some extra boost from that there's an
افزایش بیشتر از آن خواهد شد که یک
extra boost so he also asked the
تقویت اضافی وجود دارد.  او همچنین این
question of what he would ask an AGI
سوال را مطرح کرد که از یک AGI چه چیزی می پرسد و
saying the question being what's outside
می گوید سوال این است که چه چیزی خارج از
the simulation do you think about the
شبیه سازی است، آیا در مورد
answer to this question if we are living
پاسخ این سوال فکر می کنید اگر ما
a simulation what is outside the
شبیه سازی خارج از
simulation so the programmer of the
شبیه سازی است، بنابراین برنامه نویس
simulation yeah I mean I think it
شبیه سازی بله منظورم من است.  فکر کنید
connects to the question of what's
با این سوال که در
inside the simulation in that if you had
داخل شبیه سازی چه چیزی وجود دارد، ارتباط دارد، زیرا اگر
views about the Craters of the
دیدگاهی در مورد دهانه های
simulation it might help you make
شبیه سازی داشته باشید، ممکن است به شما کمک کند
predictions about what kind of
پیش بینی کنید که چه نوع
simulation it is what what might what
شبیه سازی است، چه اتفاقی ممکن است بیفتد.
the simulation if there is some after
برخی از موارد بعدی وجود دارد،
but also like the kind of setup so these
اما همچنین مانند نوع تنظیم، بنابراین
these two questions would be quite
این دو سوال
closely intertwined but do you think
کاملاً در هم تنیده هستند، اما آیا فکر می کنید
you'll be very surprising to it like is
برای آن بسیار شگفت انگیز خواهید بود، مانند اینکه
the stuff inside the simulation is it
چیزهای داخل شبیه سازی
possible for it to be fundamentally
ممکن است اساساً
different than the stuff outside yeah
متفاوت از  چیزهای بیرونی بله
like I got another way to put it can the
مثل من راه دیگری برای قرار دادن آن پیدا کردم می تواند
creatures inside the simulation
موجودات داخل شبیه سازی
and be smart enough to even understand
و به اندازه کافی باهوش باشند که حتی
or have the cognitive capabilities or
توانایی های شناختی یا
any kind of information processing
هر نوع پردازش اطلاعاتی را داشته باشند
capabilities enough to understand the
تا
mechanism that created them they might
مکانیزمی که آنها را ایجاد کرده است را درک کنند، ممکن است
understand some aspects of it I mean
برخی از جنبه ها را درک کنند.  منظورم این است که در
it's a love all of its kind of there are
نوع خود عشق است
levels of explanation like degrees to
سطوحی از توضیح مانند درجاتی وجود دارد
which you can understand so does your
که شما می توانید درک کنید، بنابراین آیا سگ شما به
well it's got some idea like humans are
خوبی درک می کند که انسان
these physical objects that move around
بودن چیست؟
and do things and I a normal human would
کارها را انجام دهم و من یک انسان عادی
have a deeper understanding of what it
درک عمیق تری از
is to be a human and maybe some very
انسان بودن داشته باشم و شاید یک
experienced psychic psychologist or
روانشناس بسیار با تجربه یا
great novelist might understand a little
رمان نویس بزرگ ممکن است
bit more about what it is to be human
کمی بیشتر در مورد انسان بودن بفهمد
and maybe super intelligence could see
و شاید هوش فوق العاده بتواند
right through your soul so similarly I I
درست ببیند.  از طریق روح شما به طور مشابه، من
do think that that we are quite limited
فکر می کنم که ما
in our ability to understand all of the
در توانایی خود برای درک همه
relevant aspects of the larger context
جنبه های مرتبط با زمینه بزرگتر
that we exist in but there might be hope
که در آن هستیم کاملاً محدود هستیم، اما ممکن است
first I think we understand some aspects
ابتدا امیدی وجود داشته باشد که فکر می کنم برخی از جنبه های آن را درک می کنیم،
of it but you know how much good is that
اما شما می دانید چگونه  خیلی خوب است که
if there's like one key aspect that
اگر یک جنبه کلیدی وجود داشته باشد که
changes the significance of all the
اهمیت همه
other aspects so we understand maybe
جنبه‌های دیگر را تغییر می‌دهد، بنابراین ما متوجه می‌شویم که شاید
it's seven out of ten key insights that
از هر ده بینش کلیدی که
you need but but the answer actually
شما نیاز دارید، هفت مورد باشد، اما پاسخ در واقع
like varies completely depending on what
بسته به
like number eight nine and ten insight
عدد هشت و نه و ده کاملاً مانند آن متفاوت است.  بینش
is it's like whether you wanna suppose
مثل این است که آیا می خواهید فرض کنید
that the big tasks were to guess whether
که کارهای بزرگ حدس زدن فرد یا
a certain number was odd or even like a
زوج بودن یک عدد خاص مانند یک
ten digit number and if it's if it's
عدد ده رقمی است و اگر
even the best thing for you to do in
حتی بهترین کار برای شما در
life is to go north and if it's odd the
زندگی این است که به شمال بروید یا خیر.  عجیب است
best thing for you to go south now we
بهترین چیز برای شما برای رفتن به جنوب اکنون ما
are in a situation where maybe through
در موقعیتی هستیم که شاید از طریق
our science and philosophy we figured
علم و فلسفه خود متوجه شده باشیم
out what the first seven digits are so
که هفت رقم اول چیست، بنابراین
we have a lot of information right most
ما اطلاعات زیادی در اختیار داریم که بیشتر
of it we figured out but we are clueless
آنها متوجه شده ایم اما در مورد آن بی اطلاع هستیم.
about what the last three digits are so
سه رقم آخر چیست، بنابراین
we are still completely clueless about
ما هنوز در مورد فرد یا زوج بودن عدد کاملاً بی‌اطلاع هستیم
whether the number is odd or even and
و
therefore whether we should go nor
بنابراین باید به سمت جنوب برویم یا به سمت
go south I feel that's that's an analogy
جنوب برویم.
universe we've come maybe more than half
شاید بیش از نیمی
of the way there to kind of fully
از راه را برای
understanding it but the parts were
درک کامل جهان طی کرده‌ایم، اما بخش‌هایی
missing or plausibly ones that could
وجود نداشتند یا احتمالاً آن‌هایی بودند که می‌توانست
completely change the overall upshot of
نتیجه کلی چیز را کاملاً تغییر دهد
the thing and including change our
و از جمله
overall view about what the scheme of
دیدگاه کلی ما را در مورد طرح
priorities should be or which strategic
اولویت‌ها تغییر دهد.  باید باشد یا کدام جهت استراتژیک منطقی
direction would make sense to pursue it
است که آن را دنبال کنیم
yeah I think your analogy of us being
بله، من فکر می کنم قیاس شما با ما
the dog trying to understand human
سگی که سعی می کنیم انسان
beings as a as an entertaining one and
ها را به عنوان یک سرگرم کننده درک کنیم و
probably correct
احتمالاً
the closer the understanding tends from
هر چه این درک از
the dog's viewpoint to us human
دیدگاه سگ به ما از
psychologist viewpoint the steps along
دیدگاه روانشناس انسانی نزدیک تر باشد اصلاح شود.  گام‌هایی که در
the way there will have completely
مسیر وجود دارند،
transformative ideas of what it means to
ایده‌های کاملاً دگرگون‌کننده‌ای از معنای
be human so the dog has a very shallow
انسان بودن خواهند داشت، بنابراین سگ درک بسیار سطحی دارد.
fundamental laws of physics in the
قوانین اساسی فیزیک در
universe man okay we spent an hour 40
کیهان، مرد خوب، ما یک ساعت و 40
minutes talking about the simulation I
دقیقه در مورد شبیه سازی صحبت کردیم.  بیش از حد
too stuck with the definitional question
در سوال تعریفی گیر کردم
I mean I the common sense understanding
منظورم درک عقل سلیم
like the ability to solve complex
مانند توانایی حل
problems to learn from experience to
مسائل پیچیده برای یادگیری از تجربه تا
plan to reason some combination of
برنامه ریزی برای استدلال ترکیبی از
things like that it's got this mixed up
چیزهایی مانند این است که این را
into that or no it's consciousness mixed
در آن قاطی کرده است یا خیر، آگاهی
up into that as well I don't think I
در آن قاطی شده است.  همچنین فکر نمی‌کنم
least without being conscious probably
حداقل بدون هوشیاری نسبتاً باهوش باشد،
and so then what is super intelligence
بنابراین هوش فوق‌العاده چیست،
so yeah that would be like something
بنابراین بله، مانند چیزی است
that was much more had much more general
که بسیار بیشتر
cognitive capacity than we humans have
از ظرفیت شناختی عمومی ما انسان‌ها برخوردار است،
so if we talk about general super
بنابراین اگر  ما در مورد هوش فوق العاده عمومی صحبت می کنیم،
intelligence it would be much faster
این امر بسیار سریعتر خواهد بود که
learner be able to recent much better
یادگیرنده بتواند
MIT plans that are more effective at
برنامه های بسیار بهتر MIT را که در
achieving its goals say in a wide
دستیابی به اهدافش مؤثرتر هستند، مثلاً در
of complex challenging environments in
محیط های چالش برانگیز گسترده ای از
terms of as we turn our eye to the idea
نظر زمانی که ما چشم خود را به ایده
of sort of existential threats from
نوعی معطوف می کنیم، انجام دهد.  تهدیدهای وجودی ناشی از
super intelligence do you think super
هوش فوق‌العاده آیا فکر می‌کنید
intelligence has to exist in the
هوش فوق‌العاده باید در
physical world or can it be digital only
دنیای فیزیکی وجود داشته باشد یا می‌تواند فقط دیجیتالی باشد.
world that's able to affect the world
قادر به تأثیر
directly with physically I mean digital
مستقیم بر جهان از نظر فیزیکی، منظورم دیجیتالی است که
always perfectly fine I think I mean you
همیشه کاملاً خوب است، فکر می‌کنم منظورم شماست، شما
you could you it's physical in the sense
می‌توانید به این معنا
that obviously the computers and the
که واضح است که رایانه‌ها و
memories are physical but its capability
حافظه‌ها فیزیکی هستند، اما توانایی آن
to affect the world sort of could be
برای تأثیرگذاری بر جهان می‌تواند
very strong even if it has a limited set
بسیار قوی باشد، حتی  اگر مجموعه محدودی
of actuators if it can types text on the
از محرک‌ها داشته باشد، اگر بتواند متنی را روی
screen or something like that that would
صفحه تایپ کند یا چیزی شبیه به آن،
be I think ample so in terms of the
به نظر من کافی است، بنابراین از نظر
concerns of existential threat of AI how
نگرانی‌های تهدید وجودی هوش مصنوعی، چگونه
can any AI system that's in the digital
هر سیستم هوش مصنوعی که در
world have existential risk sort of what
دنیای دیجیتال است می‌تواند خطر وجودی داشته باشد.
what are the attack vectors for a
بردارهای حمله برای یک
digital system well I mean I guess maybe
سیستم دیجیتال چیست و من حدس می‌زنم شاید
to take one step back so I should
یک قدم به عقب برگردم، بنابراین باید
emphasize that I also think there's this
تأکید کنم که من همچنین فکر می‌کنم این
huge positive potential from machine
پتانسیل مثبت عظیم از
intelligence including super
هوش ماشینی از جمله
intelligence and I want to stress that
هوش فوق‌العاده وجود دارد و می‌خواهم تاکید کنم که
because like some of my write writing
چون مانند  برخی از نوشته های من
has focused on what can go wrong and
بر روی مواردی که ممکن است اشتباه پیش برود تمرکز کرده اند و
when I wrote the book super intelligence
وقتی کتاب فوق هوش را نوشتم
at that point I felt that was a kind of
در آن نقطه احساس کردم که این نوعی
neglect of what would happen if AI
غفلت از آنچه در صورت موفقیت هوش مصنوعی اتفاق می افتد
succeeds and in particular a need to get
و به ویژه نیاز به
a more granular understanding of where
درک دقیق تری از این موضوع بود.  مشکلات در کجا
the pitfalls are so we can avoid them I
هستند تا بتوانیم از آنها اجتناب کنیم،
think that since since the book came out
فکر می‌کنم از زمانی که کتاب
in 2014 there has been a much wider
در سال 2014 منتشر شد، شناخت بسیار گسترده‌تری
recognition of that and a number of
از آن وجود داشته است و تعدادی از
research groups are not actually working
گروه‌های تحقیقاتی در واقع
on developing say AI alignments
روی توسعه تکنیک‌های تراز هوش مصنوعی
techniques and so on and so forth so
و غیره و غیره کار نمی‌کنند.  بنابراین،
that's I'd I'd like yeah I think now
من می خواهم بله، فکر می کنم اکنون
it's important to make sure we bring
مهم است که مطمئن شویم وضعیت
back onto the table the upside as well
مثبت را نیز به روی میز برگردانیم
and there's a little bit of a neglect
و اکنون کمی غفلت
now on the upside which is I mean if you
در سمت بالا وجود دارد که اگر
look at
به
talking to a friend if you look at the
صحبت کردن نگاه کنید منظورم این است که  به یک دوست، اگر به
amount of information there's available
مقدار اطلاعات موجود نگاه کنید
or people talking and people being
یا افرادی که صحبت می کنند و افرادی که در
excited about the positive possibilities
مورد احتمالات مثبت هوش عمومی هیجان زده هستند،
far outnumbered by the negative
بسیار بیشتر از
possibilities in in terms of our public
احتمالات منفی از نظر گفتمان عمومی ما است،
discourse possibly yeah it's hard to
احتمالاً بله،
measure so but what are you kneeling on
اندازه گیری آن سخت است.  اما در مورد چه چیزی زانو زده اید،
that's a little bit what are some to you
برخی از آنها برای شما
possible big positive impacts of general
تأثیرات مثبت بزرگ احتمالی
intelligence super intense me super
هوش عمومی فوق العاده شدید من فوق العاده
excite end to also want to distinguish
هیجان انگیز پایان به همچنین می خواهید
these two different contexts of thinking
این دو زمینه متفاوت تفکر
about AI and high impacts they're kind
در مورد هوش مصنوعی و تأثیرات بالا را از هم متمایز کنید.
of near term and long term if you want
اگر می خواهید که
both of which I think are legitimate
هر دوی آنها را بخواهید که فکر می کنم مشروع است
things to think about and people should
و مردم باید در مورد
you know discuss both of them but but
هر دوی آنها صحبت کنید، اما
they are different and they often get
آنها متفاوت هستند و اغلب با هم
mixed up and then then I get you get
مخلوط می شوند و سپس من شما را دچار
confusion like I think you get
سردرگمی می کنم.
simultaneously I've maybe been
هم‌زمان ممکن است
overhyping of the near term and and
در کوتاه‌مدت و یا
under hyping of the long term and so I
در درازمدت بیش‌ازحد تبلیغات کرده‌ام، بنابراین
think as long as we keep them apart we
فکر می‌کنم تا زمانی که آنها را از هم جدا کنیم،
can have like two good conversations but
می‌توانیم مانند دو مکالمه خوب داشته باشیم، اما
or we can mix them together and have one
یا می‌توانیم آنها را با هم ترکیب کنیم و یک
bad conversation can you clarify just oh
مکالمه بد داشته باشیم.  آیا می‌توانید
the two things we were talking about the
دو موردی را که در مورد
near term and long term yeah and what
کوتاه‌مدت و بلندمدت صحبت می‌کردیم، روشن کنید، بله، و چه
are the distinction well it's a blurry
تمایزی دارند، خوب این یک
distinction but say the things I wrote
تمایز مبهم است، اما چیزهایی را که من
about in this book super intelligence
در این کتاب نوشتم در بلندمدت هوش فوق‌العاده
long term things people are worrying
چیزهایی که مردم
about today with I don't know
امروز نگران آن هستند، بگویید.  من
algorithmic discrimination or even
تبعیض الگوریتمی یا حتی
things self-driving cars and drones and
چیزهایی که ماشین‌های خودران و پهپادها و
stuff more near term and then then of
چیزهای کوتاه‌مدت هستند را نمی‌دانم و سپس
course you could you button some medium
مطمئناً می‌توانید در میان‌مدت دکمه‌ای بزنید
term where that kind of overlap and they
که این نوع همپوشانی دارند و آنها
want evolves into the other but I don't
می‌خواهند به دیگری تبدیل شود، اما من نمی‌دانم
write I think both yeah the dishes look
بنویسید فکر می‌کنم هر دو آره،
kind of somewhat different depending on
بسته به اینکه
which of these contexts so I think I
کدام یک از این زمینه‌ها متفاوت است، هر دو تا حدودی متفاوت به نظر می‌رسند، بنابراین
think it'd be nice if we can talk about
فکر می‌کنم خوب است اگر بتوانیم در مورد
the long term mm-hm and think about a
طولانی‌مدت mm-hm صحبت کنیم و به
positive impact or a better world
تأثیر مثبت یا دنیای بهتر فکر کنیم.
because of the existence of the long
از وجود یک
term super intelligent now do you have
فوق هوشمند درازمدت آیا شما
the use of such a war yeah I mean it I
از چنین جنگی استفاده می کنید بله منظورم این است که حدس می زنم
guess it's a little harder
این جوجه کمی سخت تر است
chicklet because it seems obvious that
زیرا به نظر بدیهی است که
the world has a lot of problems as it
جهان در حال حاضر مشکلات زیادی دارد
currently stands and it's hard to think
و دشوار است
of any one of those which it wouldn't be
به یکی از مواردی فکر کنید که
useful to have like a friendly aligned
مانند یک
super intelligence working on so from
ابراطلاعات همسو و دوستانه که روی آنها کار می کند مفید نیست، بنابراین از
health you know to the economic system
سلامتی گرفته تا سیستم اقتصادی می
to be able to sort of improve the
توانید به نوعی
investment and trade and foreign policy
سرمایه گذاری، تجارت و تصمیمات سیاست خارجی را بهبود بخشید.
decisions all that kind of stuff all
از همه
that kind of stuff and a lot more I mean
این چیزها و خیلی چیزهای دیگر منظورم این است که
what's the killer app well I don't think
برنامه قاتل چیست و فکر نمی‌کنم برنامه‌ای وجود داشته باشد.
this one problem this one area where it
این یکی از حوزه‌هایی است که
will have a big impact but if and when
تأثیر زیادی خواهد داشت، اما اگر و زمانی که
it succeeds it will really apply across
موفق شود، واقعاً
the board in all fields where human
در همه زمینه‌هایی که
creativity and intelligence and
خلاقیت و هوش انسانی و
problem-solving is useful which is
حل مسئله مفید است، اعمال خواهد شد، که
pretty much all fields right there the
تقریباً در همه زمینه‌ها همان
thing that it would do is give us a lot
چیزی است که می‌تواند مفید باشد.  انجام این کار این است که به ما
more control over nature it wouldn't
کنترل بسیار بیشتری بر طبیعت بدهید، این به
automatically solve the problems that
طور خودکار مشکلات ناشی
arise from conflict between humans
از درگیری بین انسان ها را حل نمی کند،
fundamentally political problems some
مشکلات اساسی سیاسی، برخی
subset of those might go away if you
از زیرمجموعه ها ممکن است از بین بروند اگر
just had more resources and cooler tech
فقط منابع بیشتر و فناوری خنک تری داشته باشید،
but some subset would require
اما برخی از زیر مجموعه ها نیاز به
coordination that is not automatically
هماهنگی دارند.  به طور خودکار
achieved just by having more technical
فقط با داشتن قابلیت های فنی بیشتر به دست نمی آید،
capability but but anything that's not
اما هر چیزی که
of that sort I think you just get like
از آن نوع نیست، فکر می کنم شما فقط
an enormous boost with this kind of
با این نوع فناوری شناختی مانند یک تقویت عظیم خواهید شد،
cognitive technology what once it goes
چیزی که یک بار دیگر تمام شد،
that doesn't mean I'm like thinking or
این به این معنی نیست که من هستم  مثل فکر کردن یا
people don't recognize what's possible
مردم نمی‌دانند چه چیزی
with current technology and like
با فناوری کنونی ممکن است و مثل اینکه
sometimes things get over height but I
گاهی اوقات همه چیز از ارتفاع بالاتر می‌رود، اما
mean those are perfectly consistent
منظورم این است که این دیدگاه‌ها کاملاً ثابت هستند
views to hold the ultimate potential
که پتانسیل نهایی را
being enormous and then it's a very
بسیار زیاد نگه می‌دارند و سپس این یک
different question of how far are we
سوال بسیار متفاوت است که چقدر
from that or what can we do with
با آن فاصله داریم یا  ما با
near-term technology so what's your
فناوری کوتاه مدت چه می‌توانیم بکنیم، بنابراین
intuition about the idea of intelligence
شهود شما در مورد ایده
explosion so there's this
انفجار هوشمند چیست، بنابراین
you know when you start to think about
وقتی شروع به فکر کردن در مورد
that leap from the near term to the long
آن جهش از کوتاه مدت به
term the natural inclination like for me
بلندمدت می‌کنید، می‌دانید که تمایل طبیعی برای من
sort of building machine learning
نوعی ماشین ساختن است.
systems today it seems like it's a lot
امروزه به نظر می رسد که
of work to get the general intelligence
برای به دست آوردن هوش عمومی کار زیادی انجام می شود،
but there's some intuition of
اما شهودی از
exponential growth of exponential
رشد تصاعدی
improvement of intelligence explosion
بهبود تصاعدی انفجار هوش وجود دارد.
explosion they won't be this gradual
آنها به این روند تدریجی آهسته نخواهند بود،
slow process there might be a phase
ممکن است یک
shift yeah I think it's we don't know
تغییر فاز رخ دهد بله، فکر می کنم این است که ما نمی دانیم
how explosive it will be I think for
چقدر انفجاری
to me that at some point I will be some
خواهد بود.  برخی
intelligence explosion like some period
انفجارهای اطلاعاتی مانند دوره‌ای زمانی
of time where progress in AI becomes
که پیشرفت در هوش مصنوعی
extremely rapid roughly roughly in the
تقریباً در منطقه‌ای بسیار سریع می‌شود
area where you might say it's kind of
که ممکن است بگوییم
human equivalent in coral cognitive
در قوه‌های شناختی مرجانی به نوعی معادل انسانی است
faculties that the concept of human
که مفهوم
equivalent like this starts to break
معادل انسانی مانند این شروع به شکسته
down when you look too closely at it but
شدن می‌کند وقتی خیلی دقیق نگاه کنید.  در آن، اما
and just how explosive does something
و چقدر چیزی باید انفجاری باشد تا بتوان آن را
intelligence expulsion like does it have
اخراج اطلاعاتی نامید، مثلاً باید
to be like overnight literally or a few
یک شبه باشد یا چند
years or so but but overall I guess in
سال یا بیشتر، اما در کل فکر می‌کنم
on if you had if you plotted the
اگر نظرات را ترسیم کرده باشید، می‌دانید که آیا این کار را انجام داده‌اید.
world I I guess I would be somewhat more
من حدس می‌زنم که
probability towards the intelligence
احتمال می‌دهم
expulsion scenario than probably the
سناریوی اخراج اطلاعات تا حدودی بیشتر از
average you know AI researcher I guess
میانگینی باشم که محقق هوش مصنوعی می‌شناسید و
so and then the other part of the
سپس بخش دیگر
intelligence explosion or just forget
انفجار اطلاعاتی یا فقط
explosion just progress is once you
انفجار را فراموش کنید فقط زمانی که به
achieve that gray area of human level
آن دست یابید پیشرفت کنید.  منطقه خاکستری هوش سطح انسانی
intelligence is it obvious to you that
برای شما واضح است که
we should be able to proceed beyond it
ما باید بتوانیم فراتر از آن پیش برویم
to get the super intelligence yeah that
تا به هوش فوق العاده دست پیدا کنیم، بله، به
seems I mean as much as any of these
نظر می رسد منظورم به همان اندازه که هر یک از این
things can be obvious given we've never
چیزها می تواند آشکار باشد، با توجه به اینکه ما هرگز
had one people have different views
نداشتیم که یک نفر متفاوت باشد.  دیدگاه‌های
smart people of different views is like
افراد باهوش با دیدگاه‌های مختلف این‌گونه است که
that it's like some some some degree of
مانند برخی درجات
uncertainty that always remains for any
عدم قطعیت است که همیشه برای هر
big futuristic philosophical grand
بزرگ فلسفی آینده‌نگر بزرگ
John that just we realize humans are
جان باقی می‌ماند که فقط ما متوجه می‌شویم که انسان‌ها
fallible especially about these things
مخصوصاً در مورد این چیزها خطاپذیر هستند،
but it does him as far as I'm judging
اما تا آنجا که من درباره چیزها قضاوت می‌کنم این کار را انجام می‌دهد.
things based on my own impressions that
بر اساس برداشت های خودم که
it seems very unlikely that that would
خیلی بعید به نظر می رسد که این
be a ceiling at or near human cognitive
سقفی در حد یا نزدیک به ظرفیت شناختی انسان باشد،
capacity but and this is a I don't know
اما نمی دانم
this is a special moment and it says
این لحظه خاصی است و
both terrifying and exciting to create a
ایجاد سیستمی فراتر از آن وحشتناک و هیجان انگیز است.
system that's beyond our intelligence so
هوش ما، پس
maybe you can step back and and say like
شاید بتوانی عقب نشینی کنی و بگوییم که
how does that possibly make you feel
چطور ممکن است این احساس را به شما بدهد
that we can create something it feels
که ما می توانیم چیزی بسازیم که احساس می کند
like there's a line beyond which it
خطی وجود دارد که فراتر از آن
steps you'll be able to outsmart you and
قدم می گذارد، شما قادر خواهید بود از شما پیشی بگیرید و
therefore it feels like a step where we
بنابراین احساس می کنید که قدمی  ما
lose control well I don't think that a
به خوبی کنترل خود را از دست می‌دهیم، فکر نمی‌کنم
lot of follows that is you could imagine
دنبال‌کننده‌های زیادی را تصور کنید،
and in fact this is what a number of
و در واقع این چیزی است که تعدادی از
people are working towards making sure
افراد در تلاش هستند تا مطمئن شوند
that we could ultimately the project
که ما در نهایت می‌توانیم
higher levels of problem-solving ability
سطوح بالاتری از توانایی حل مسئله را پروژه‌سازی کنیم،
while still making sure that they are
در حالی که هنوز هم این کار را انجام می‌دهیم.  مطمئن هستم که آنها
aligned like they're in the service of
مانند آنها در خدمت
human values I mean so so it's losing
ارزش های انسانی هستند، بنابراین کنترل خود را از دست می دهم،
control I think is not enough even that
فکر می کنم کافی نیست حتی این اتفاق بیفتد،
would happen now I asked how it makes me
حالا پرسیدم چه احساسی به من می دهد،
feel I I mean to some extent I've lived
منظورم این است که تا حدودی
with this for so long since as this as
با این موضوع زندگی کرده ام.  تا زمانی که
long as I can remember being being an
یادم می‌آید که
adult or even a teenager it seemed to me
بزرگسال یا حتی نوجوان بودم، به نظرم
obvious that at some point I I will
واضح می‌رسید که در مقطعی
succeed and so I actually misspoke I
موفق خواهم شد و بنابراین در واقع اشتباه گفتم
didn't mean control I meant because the
منظورم کنترل نبود، زیرا
control problem is an interesting thing
مشکل کنترل این است  یک چیز جالب است
and I think we the hope is at least we
و من فکر می کنم ما امیدواریم حداقل بتوانیم
should be able to maintain control over
کنترل
systems that are smarter than us but
سیستم هایی را حفظ کنیم که از ما باهوش تر هستند اما آنها هستند که
it's sort of we'll lose our place as the
ما خاص بودن خود را از دست می دهیم.
smartest coolest thing on earth and
روی زمین و
there's an ego involved that that humans
یک نفس درگیر است که انسان ها
are very good at dealing with I mean I I
در برخورد با آن بسیار خوب هستند، یعنی من برای
value my intelligence
هوش خودم برای انسان ارزش قائل هستم.
today I think yes a lot I think it
من فکر می کنم بله، من فکر می کنم
really small I mean I think there
خیلی کوچک است، یعنی فکر می کنم
already a lot of things out there that
چیزهای زیادی وجود دارد که وجود دارند،
are I mean certainly if you think the
منظورم قطعاً اگر فکر می کنید
universe is big there's going to be
جهان بزرگ است،
other civilizations that already have
تمدن های دیگری وجود خواهند داشت که قبلاً دارای
super intelligences or that just
هوش فوق العاده هستند یا به طور
naturally have brains the size of beach
طبیعی دارای هوش هستند.  مغزهایی به اندازه
balls and they're like completely
توپ های ساحلی هستند و مثل این هستند که
leaving us in the dust and we haven't
ما را کاملاً در غبار رها می کنند و ما
our face to face we have some face to
چهره به چهره خود را نداریم، ما چهره به
face but I mean that's not my question
چهره داریم، اما منظور من این نیست که
what what would happen in in a kind of
در یک نوع دنیای پساانسانی چه اتفاقی می افتد.
posthuman world like how much day-to-day
مثل اینکه چقدر
would these super intelligences be
این هوش های فوق العاده روزانه
involved in the lives of ordinary men
در زندگی مردان معمولی دخیل هستند،
I you could imagine some scenario where
من می توانید سناریویی را تصور کنید که در
it would be more like a background thing
آن بیشتر شبیه یک چیز پس زمینه باشد
that would help protect against some
که به محافظت در برابر برخی
things but you wouldn't like that there
چیزها کمک کند، اما شما آن را در آنجا دوست ندارید.
wouldn't be this intrusive kind of like
این نوع مزاحم مانند
making you feel bad by like making
ایجاد احساس بد در شما از طریق
clever jokes on your ex but like there's
شوخی های هوشمندانه با سابق خود نیست، اما
all sorts of things that maybe in the
همه چیزهایی وجود دارد که شاید در
human context would feel awkward about
زمینه انسانی احساس ناخوشایندی داشته باشید
that you don't want to be the dumbest
که نمی خواهید احمق ترین
kid in your class everybody picks it
بچه در آن باشید.
need to abstract away from if you're
اگر
thinking about this context where we
به این زمینه فکر می کنید که در آن ما
have infrastructure that is in some
زیرساخت هایی داریم که به
sense beyond any or all humans I mean
نوعی فراتر از همه یا همه انسان ها است، شاید لازم باشد از آنها انتزاع بگیرید.
scientific community as a whole if you
جامعه به عنوان یک کل، اگر
think of that as in a mind it's a little
فکر کنید که در یک ذهن است،
bit of metaphor but I mean obviously
کمی استعاره است، اما منظورم واضح است که
than any individual so in some sense
از هر فرد دیگری توانمندتر خواهد بود، بنابراین به نوعی
there is this mind like thing already
این ذهن چیزی شبیه به
out there that's that just vastly more
آن وجود دارد،  بسیار
intolerant and than a new individual is
نابردبارتر از یک فرد جدید است
and we think okay that's you just accept
و ما فکر می کنیم خوب است، شما فقط قبول کنید
that as a fact that's the basic fabric
که به عنوان یک واقعیت که ساختار اساسی
of our existence intelligent yeah you
وجود ما است هوشمندانه بله، شما
get used to a lot of I mean there's
به بسیاری از
these sister recommender systems that
این سیستم های توصیه کننده خواهر در حال حاضر در گوگل و توییتر و فیس بوک وجود دارد.  که
are the basic fabric of our and I could
ساختار اصلی ما هستند و من می‌توانم
see them becoming
ببینم که در حال تبدیل شدن هستند. منظورم این است که آیا
I mean do you think of the collective
فکر می‌کنید
intelligence of these systems as already
هوش جمعی این سیستم‌ها در حال حاضر به
level well means I hear it comes to this
سطح هوش فوق‌العاده رسیده است، یعنی می‌شنوم که به این
the concept of intelligence and the
مفهوم هوش و
scale and what human level means the the
مقیاس و چه انسانی می‌رسد.  سطح به این معنی است که
kind of vagueness and indeterminacy of
نوع ابهام و نامشخص بودن
those concepts starts to dominate how he
آن مفاهیم شروع به غلبه بر نحوه
would answer that question so the like
پاسخ او به این سؤال می کند، بنابراین مانند اینها می
say the Google search engine has a very
گویند موتور جستجوی Google دارای
high capacity of a certain kind like
ظرفیت بسیار بالایی از نوع خاصی مانند
retrieve it remember remembering and
بازیابی آن است که به خاطر سپردن و
retrieving information particularly like
بازیابی اطلاعات به خصوص مانند
text or images that are you have a kind
متن یا ...  شما یک نوع
of string a word string key like
رشته دارید یک کلید رشته کلمه مانند به
obviously superhuman at that but a vast
وضوح فوق بشری، اما
set of other things it can't even do at
مجموعه وسیعی از کارهای دیگر که حتی نمی تواند انجام دهد
all not just not do well but so so you
نه فقط خوب نیست، بلکه بنابراین شما
have these current AI systems that are
این سیستم های هوش مصنوعی فعلی را دارید که
superhuman in some limited domain and
فوق بشری هستند.  در برخی حوزه‌های محدود و
then like radically subhuman in all
سپس در همه
other domains so it's same way that
حوزه‌های دیگر مانند کاملاً مادون‌انسانی است، بنابراین مانند
chess like are just a simple computer
شطرنج مانند یک رایانه ساده است
that can multiply really large numbers
که می‌تواند اعداد واقعاً بزرگ را به درستی ضرب کند،
right it's gonna have this like one
مانند یک
spike of super intelligence and then a
سنبله از هوش فوق‌العاده و سپس
kind of a zero level of capability
نوعی سطح صفر خواهد بود.  توانایی
across all other cognitive fields and
در تمام زمینه های شناختی دیگر و
yeah I don't necessarily think the
بله، من لزوما فکر نمی کنم
journalist I mean I'm not so attached
روزنامه نگار، منظورم این است که من چندان
with it but I could sort of it's a it's
به آن وابسته نیستم، اما می توانم به نوعی این
a gray area and it's a feeling but to me
یک منطقه خاکستری است و این یک احساس است، اما برای من
sort of alpha zero it's somehow much
نوعی آلفا صفر است.  خیلی
more intelligent much much more
باهوش تر
intelligent than deep blue hmm and just
از آبی پررنگ تر و فقط
say which tomato you could say well
بگویید کدام گوجه فرنگی را می توانید بگویید خوب
these are both just board game that
این هر دو فقط بازی رومیزی هستند که هر
they're both just able to play board
دو فقط می توانند
games who cares if they're good do
بازی های رومیزی انجام دهند که اهمیت می دهد که
better or not but there's something
خوب هستند یا نه.  چیزی
about the learning the self play
در مورد یادگیری خودبازی
learning yeah that makes it crosses over
یادگیری وجود دارد که باعث می‌شود
into that land of intelligence that
به آن سرزمین هوش بپیوندد که
doesn't necessarily need to be general
لزوماً نیازی به عمومی بودن ندارد،
in the same way Google is much closer to
همانطور که گوگل در
deep blue currently in terms of its
حال حاضر از نظر موتور جستجوی خود به آبی تیره نزدیک‌تر است.
search engine now then it is to sort of
به نوعی
alpha zero and the moment it becomes the
آلفا صفر است و
moment these recommender systems really
لحظه‌ای که این سیستم‌های توصیه‌گر واقعاً
become more like alpha zero but being
شبیه آلفا صفر می‌شوند، اما
able to learn
قادر به یادگیری چیزهای
a lot without the constraints of being
زیادی بدون
heavily constrained by human interaction
محدودیت شدید توسط تعامل انسانی هستند
that seems like a special moment in time
که به نظر می‌رسد یک لحظه خاص در زمان است،
certainly learning ability seems to be
قطعاً توانایی یادگیری دارند.  به نظر می‌رسد
an important facet of general
جنبه مهمی از
intelligence that you can take some new
هوش عمومی است که می‌توانید
domain that you haven't seen before and
دامنه جدیدی را که قبلاً ندیده‌اید و به طور
you weren't specifically pre-programmed
خاص برای آن برنامه‌ریزی نشده‌اید، انتخاب کنید
for and then figure out what's going on
و سپس بفهمید
there and eventually become really good
آنجا چه خبر است و در نهایت در آن بسیار خوب شوید.
at it so that's something alpha 0 it has
چیزی آلفا 0
much more often than deep blue had and
خیلی بیشتر از آبی تیره دارد و
in fact I mean systems like alpha zero
در واقع منظورم این است که سیستم هایی مانند آلفا صفر
can learn not just go but other in fact
می توانند یاد بگیرند نه فقط رفتن، بلکه در واقع
probably beat deep blue in chess and so
احتمالاً آبی عمیق را در شطرنج و غیره شکست می دهند،
forth right so that you say you do just
به طوری که شما می گویید فقط کلی کار می کنید
general and it matches the intuition we
و آن را انجام می دهید.  با شهودی که ما
feel it's more intelligent and it also
احساس می‌کنیم باهوش‌تر است مطابقت دارد و همچنین
learning ability and if we get systems
توانایی یادگیری با هدف عمومی بیشتری دارد و اگر سیستم‌هایی را دریافت کنیم
that have been more general-purpose
که
learning ability it might also trigger
توانایی یادگیری همه‌منظوره بیشتری داشته‌اند، ممکن است
an even stronger intuition that they are
شهود قوی‌تری را ایجاد کند که آنها
actually starting to get smart so if you
در واقع شروع به هوشمند شدن می‌کنند.  اگر
were to pick a future what would eating
بخواهید آینده ای را انتخاب کنید که خوردن
a utopia looks like with a GI systems
یک مدینه فاضله با یک سیستم GI به نوعی به نظر می رسد، آیا
sort of is it the neural link brain
این
computer interface world where we're
دنیای رابط کامپیوتری مغز پیوند عصبی است که در آن ما
kind of really closely interlinked with
به نوعی واقعاً با
AI systems is it possibly where a GI
سیستم های هوش مصنوعی در ارتباط هستیم، احتمالاً جایی است که یک
systems replace us completely while
سیستم GI جایگزین ما شود.  به طور کامل با
maintaining the the values and the the
حفظ ارزش ها و
consciousness is it something like it's
آگاهی، چیزی شبیه به
a completely invisible fabric like you
یک بافت کاملا نامرئی است، مانند
mentioned a society where just AIDS and
جامعه ای که در آن فقط ایدز و
a lot of stuff that we do like carrying
بسیاری از چیزهایی که ما انجام می دهیم مانند حمل
diseases and so on what does utopia if
بیماری ها و غیره، چه آرمانشهری دارد، اگر
you get to pick yeah I mean it's a good
بتوانید انتخاب کنید بله.  منظورم این است که این یک
question and a deep and difficult one
سوال خوب و یک سوال عمیق و دشوار است که
I'm quite interested in it I don't have
من کاملاً به آن علاقه مند هستم،
all the answers yet but or might never
هنوز همه پاسخ ها را ندارم اما یا ممکن است هرگز نداشته باشم
have but I think there are some
اما فکر می کنم
different observations one could make
مشاهدات مختلفی وجود دارد که می توان یکی از آنها را انجام داد
one one is if this if the scenario
اگر این  این سناریو
actually did come to pass it would open
در واقع اتفاق افتاد،
up this vast space of possible modes of
این فضای وسیعی از حالت‌های احتمالی
being on one and material and resource
بودن در یکی را باز می‌کند و محدودیت‌های مواد و منابع به طور
dramatically so you there would be a lot
چشمگیری گسترش می‌یابد، بنابراین شما
of a big pie let's
یک کیک بزرگ وجود خواهد داشت.
right also it would enable us to to do
انجام دادن
things including to ourselves or not
کارهایی از جمله با خودمان یا این که
like that do you eat it would just open
آنطور که می خورید، این فقط
up this much larger design space options
گزینه های فضای طراحی بسیار بزرگ تری را باز می کند
based and and we have ever had access to
و ما تا به حال در تاریخ بشر به آن دسترسی داشته ایم،
in in human history so I think two
بنابراین من فکر می کنم دو
things follow from that what one is that
چیز از آن نتیجه می گیرند که یکی آن است.
we probably would need to make a fairly
ما احتمالاً نیاز به
fundamental rethink of what ultimately
بازنگری نسبتاً بنیادی در مورد آنچه در نهایت برای
we value like think things through more
ما ارزش داریم مانند فکر می کنیم که چیزها
from first principles in the context
از طریق اصول اولیه در زمینه
would be so different from the familiar
آنقدر متفاوت از آشنا هستند
that we could have just take what we've
که می توانستیم کاری را که
always been doing and then like oh well
همیشه انجام می دادیم و سپس مانند آه در نظر بگیریم.  خوب
we have this cleaning robot that like
ما این ربات تمیز کننده را داریم که مانند
cleans the dishes in the sink and a few
ظروف داخل سینک و چند
other small things and like I think we
چیز کوچک دیگر را تمیز می کند و مانند من فکر می کنم
would have to go back to first
باید به اصول اولیه برگردیم
principles and so from even from the
و بنابراین حتی از
individual level go back to the first
سطح فردی به اصول اولیه برگردیم.
principles of what what is the meaning
معنای
of life what is happiness how it is
زندگی چیست خوشبختی چگونه
fulfillment yeah and then also connected
تحقق می یابد بله و سپس
to this large space of of resources is
به این فضای بزرگ از منابع نیز متصل می شود که
that it would be possible and I think
ممکن است و من فکر می کنم
something we should aim for is to do
چیزی که ما باید هدف آن را داشته باشیم این است که
well by the lights of more than one
با نورهای بیش از یک
value system that is we wouldn't have to
ارزش به خوبی انجام دهیم.  سیستم یعنی ما مجبور نیستیم
choose only one value criterion and say
فقط یک معیار ارزشی را انتخاب کنیم و بگوییم که
we're gonna do something that's course
می‌خواهیم کاری را انجام دهیم که
really high on the metric of say even
بر اساس معیارهای مثلاً ISM واقعاً بالا باشد
ISM and then is like a zero by other
و پس از آن با معیارهای دیگر مانند یک صفر باشد،
criteria like kind of wire headed brains
مانند مغزهای سر سیمی که
innovate and it's like a lot of pleasure
نوآوری می‌کنند و  این مانند لذت زیادی است
that's good but then like no no Beauty
که خوب است، اما پس از آن مانند خیر بدون زیبایی،
you know achievement like no III or or
شما دستاوردهایی مانند بدون III یا یا
or pic and I think to some significant
یا عکس را می شناسید و من فکر می کنم به
not unlimited sense but the significant
معنای قابل توجهی نه نامحدود، اما به
sense it would be possible to do very
معنای مهم، می توان
well by many criteria like maybe you
با معیارهای بسیاری مانند شاید به خوبی انجام داد.  با توجه به
given this this the secret expansion of
گسترش مخفیانه
the option space and so so have
فضای گزینه، می توانید 98% بهترین ها را بر اساس چندین معیار به طور همزمان بدست آورید و بنابراین
competing value systems
سیستم های ارزشی رقیب
in criteria as a sort of firm just like
در معیارها به عنوان نوعی شرکت درست مانند
our Democrat versus Republican there
دموکرات ها در مقابل جمهوری خواهان ما
seems to be this always multiple parties
به نظر می رسد.  آیا این همیشه چندین احزاب است
that are useful for our progress in
که برای پیشرفت ما در جامعه مفید هستند،
society even though might seem
حتی اگر ممکن است
dysfunctional inside the moment but
در لحظه ناکارآمد به نظر برسند، اما
having the multiple value systems used
داشتن سیستم‌های ارزشی چندگانه
to be beneficial for I guess a balance
برای من حدس می‌زنم توازن قوا مفید بود،
of power so that's yeah let's not not
بنابراین بله، بگذارید
exactly what I have in mind that it's
دقیقاً آن چیزی که در ذهن دارم نباشیم.  این
well although alchemy may be in an
خوب است اگرچه کیمیاگری ممکن است به
indirect way it is but that if you had
روشی غیرمستقیم باشد، اما اگر این
the chance to do something that scored
شانس را داشتید که کاری را انجام دهید که
well in several different isometrics our
در چندین ایزومتریک مختلف امتیاز خوبی کسب کنید،
first instinct should be to do that
اولین غریزه ما باید این باشد که این کار را انجام دهیم
rather than immediately leap to the
نه اینکه فوراً به سراغ
thing ah which one's of these value
چیزی برویم که یکی از این موارد است.  آیا
systems are we gonna screw over like our
سیستم های ارزشی را مانند اولین بار خراب می کنیم،
first in let's first try to do very well
بیایید ابتدا سعی کنیم
by all of them yeah then it might be
با همه آنها خیلی خوب عمل کنیم، بله، ممکن است
that you can't get a hundred percent of
نتوانید صددرصد از
all and you would have to then like have
همه را بدست آورید و مجبور شوید که
the hard conversation about which one
گفتگوی سخت را در مورد آن انجام دهید.  کدام یک
will only get ninety-seven particular
فقط نود و هفت را به دست می آورد،
there's my cynicism that all of
بدبینی من این است که همه
existence is always a trade-off but you
هستی همیشه یک مبادله است، اما شما می
say that maybe it's not such a bad trade
گویید که شاید اداره تجارت آنقدر بد نباشد
office first
اولاً
he's right well this would be a
او درست می گوید، این یک
distinctive context in which at least
زمینه متمایز خواهد بود که در آن حداقل
some of the constraints would be removed
برخی از  محدودیت‌ها حذف خواهند شد،
probably stupid trade-offs in the end
احتمالاً مبادلات احمقانه در پایان،
it's just that we should first make sure
فقط این است که ما ابتدا باید مطمئن شویم که
we at least take advantage of this
حداقل از این
abundance so in terms of thinking about
فراوانی استفاده می‌کنیم، بنابراین از نظر فکر کردن به
this like yeah what one should think I
این موضوع، بله، من
think in this kind of frame of mind of
در این چارچوب به چه چیزی فکر می‌کنم.  ذهن
generosity and a inclusiveness to
سخاوتمندی و فراگیر بودن در
different value systems and and see how
سیستم های ارزشی مختلف و ببینید که
far one can get there first
ابتدا تا کجا می توان به آنجا رسید
and I think one could do something that
و من فکر می کنم می توان کاری انجام داد
that would be very good according to
که با توجه به معیارهای مختلف بسیار خوب باشد.
many different criteria we kind of
ما به نوعی
talked about AGI fundamentally
در مورد تغییر اساسی سیستم ارزشی AGI صحبت کردیم.
existence the mean the meaning of life
وجود ما معنای زندگی را معنا می کند،
but today what do you think is the
اما امروز فکر می کنید
meaning of life what are you the serious
معنای زندگی چیست، جدی ترین
or perhaps the biggest question what's
یا شاید بزرگترین سوال شما چیست؟
happiness meaning yeah I think these are
بله، فکر می‌کنم این‌ها
like I guess a bunch of different but
مثل یک سری سؤالات مختلف اما
related questions in there that one can
مرتبط هستند که می‌توان
ask happiness meaning yeah I mean it
شادی را پرسید، یعنی بله، منظورم این است
like he's pretty bad and somebody
که او خیلی بد است و کسی
getting a lot of happiness for something
برای چیزی
that they didn't think was meaningful
که فکر نمی‌کرد معنادار است،
like mindless like watching reruns of
مثل بی‌معنایی، خوشحال می‌شود.  مانند تماشای تکرار
some television series avoiding junk
برخی از سریال‌های تلویزیونی که از خوردن غذای ناسالم اجتناب می‌کنند،
food like maybe some people that gives
مانند برخی افراد که باعث
pleasure but they wouldn't think it had
لذت می‌شود، اما فکر نمی‌کنند
a lot of meaning whereas conversely
معنای زیادی داشته باشد، در حالی که برعکس،
something that might be quite loaded
چیزی که ممکن است کاملاً پرمعنا باشد
with meaning might not be very fun
ممکن است همیشه خیلی سرگرم‌کننده نباشد،
always like some difficult achievement
مانند یک دستاورد دشوار
that really helps a lot of people maybe
که  واقعاً به خیلی‌ها کمک می‌کند، شاید
requires self-sacrifice and hard work
نیاز به از خودگذشتگی و کار سخت داشته باشد
and so so these things can I think come
، بنابراین فکر می‌کنم این چیزها می‌توانند از هم
apart which is something to bear in mind
جدا شوند، این چیزی است که باید به خاطر داشته باشید،
also when if you're thinking about these
همچنین اگر به این
utopia questions that you might actually
سؤالات آرمان‌شهر فکر می‌کنید که ممکن است واقعاً
start to do some constructive thinking
شروع به انجام برخی از آنها کنید.  تفکر سازنده
about that you might have to isolate and
در مورد این که ممکن است مجبور شوید
distinguish these different kinds of
این انواع مختلف
things that might be valuable in
چیزهایی را که ممکن است به
different ways make sure you can sort of
طرق مختلف ارزشمند باشند را جدا و متمایز کنید، مطمئن شوید که می توانید به
clearly perceive each one of them and
وضوح هر یک از آنها را درک کنید و
then you can think about how you can
سپس می توانید به این فکر کنید که چگونه می توانید
combine them and just as you said
آنها را ترکیب کنید و درست همانطور که شما  گفت:
hopefully come up with a way to maximize
امیدوارم راهی برای به حداکثر رساندن
all of them together yeah maximize or or
همه آنها با هم پیدا کنیم، بله، آنها را به حداکثر برسانیم یا
get like a very high score on on a wide
در طیف وسیعی از آنها امتیاز بسیار بالایی کسب کنیم،
range of them even if not literally all
حتی اگر به معنای واقعی کلمه همه آنها نباشند،
you can always come up with values that
شما همیشه می توانید مقادیری را به دست آورید که
are exactly opposed to one another right
دقیقاً مخالف یکدیگر هستند.
but I think for many values they're kind
اما من فکر می‌کنم برای بسیاری از ارزش‌ها، آنها به
of a post with m'p lace them in in a
نوعی پستی هستند که در
certain dimensionality of your face like
ابعاد خاصی از صورت شما، آنها را با توری m'p می‌بندید، مثلاً اشکالی وجود
there are shapes that are kind of you
دارد که به نوعی
can't untangle like in a given
نمی‌توانید مانند یک بعد مشخص آن را باز کنید،
dimensionality but if you start adding
اما اگر شروع به اضافه کردن کنید
dimensions then it might in many cases
بعد ممکن است در بسیاری از موارد این
just be that they are easy to pull apart
باشد که به راحتی جدا می شوند
and you could so we'll see how much
و شما می توانید بنابراین ما خواهیم دید که چقدر
space there is for that but I think that
فضا برای آن وجود دارد، اما من فکر می کنم که
there could be a lot in this context of
در این زمینه از
radical abundance if ever we get to that
فراوانی رادیکال اگر زمانی به دست بیاوریم، ممکن است چیزهای زیادی وجود داشته باشد.  فکر
I don't think there's a better way to
نمی‌کنم راه بهتری برای
end it Nick you've influenced the huge
پایان دادن به آن وجود داشته باشد، نیک، شما بر
number of people too
تعداد زیادی از مردم نیز تأثیر گذاشته‌اید که
work on what could very well be the most
روی مسائلی که می‌تواند
important problems of our time so it's a
مهم‌ترین مشکلات زمان ما باشد، کار می‌کنند، بنابراین این یک
huge honor and thank you so much for
افتخار بزرگ است و از شما بسیار سپاسگزارم.
talking for coming by likes that's fun
صحبت کردن برای آمدن لایک ها جالب است
thanks for listening to this
ممنون از اینکه به این
conversation with Nick Bostrom and thank
مکالمه با نیک بوستروم گوش دادید و
you to a presenting sponsor cash app
تشکر از یک برنامه نقدی حامی ارائه دهنده،
please consider supporting the podcast
لطفاً اگر از این پادکست لذت می برید،
by downloading cash app and using code
با دانلود برنامه نقدی و استفاده از
lex podcast if you enjoy this podcast
پادکست کد lex از پادکست حمایت کنید.
subscribe on youtube review it with five
آن را با پنج
stars a NAPA podcast supporter on
ستاره پشتیبان پادکست NAPA در
patreon or simply connect with me on
Patreon یا به سادگی با من در
Twitter and lex
توییتر و lex
friedman and now let me leave you with
friedman ارتباط برقرار کنید و اکنون اجازه دهید
some words from nick bostrom
چند کلمه از نیک بوستروم را با شما در میان بگذارم.
to learn from errors the reactive
خطاها
approach see what happens limit damages
رویکرد واکنشی ببینید چه اتفاقی می‌افتد خسارات را محدود کنید
and learn from experience is unworkable
و از تجربیات بیاموزید غیرقابل اجرا است،
rather we must take a proactive approach
بلکه باید
such actions thank you for listening and
رویکردی پیشگیرانه در پیش بگیریم.  ممنون که گوش دادید و
hope to see you next time
امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم